Dragon Ball Z – druga część serialu animowanego opartego na stworzonym przez Akirę Toriyamę komiksie Dragon Ball. Adoptuje mangowe rozdziały 195 – 519. Dragon Ball Z opowiada historię dorosłego Goku, wraz z jego przyjaciółmi, którzy razem bronią Ziemię przed atakami najróżniejszych złoczyńców od międzygalaktycznych imperatorów poprzez potężne Androidy na niemal niezniszczalnych magicznych istotach kończąc. Dragon Ball toczy się od dzieciństwa do osiągnięcia dorosłości przez Goku seria Dragon Ball Z jest natomiast kontynuacją jego dorosłego życia, ale jednocześnie toczy się od dzieciństwa do dorosłości jego syna Son Gohana co jest nawiązaniem do pierwszej serii. Wiele bohaterów w serii Dragon Ball Z dojrzewa i dorośleje, stają się coraz silniejsi przez to seria ta jest bardziej poważna i dramatyczna niż Dragon Ball w niektórych momentach jest bardzo brutalna. Anime posiada postacie i wydarzenia, które nie miały miejsca w mandze. Saga Saiyan – mija pięć lat od Tenka-ichi Budōkai 23 i ślubu Son Gokū i Chichi. Na Ziemię przybywa brat Gokū Saiyanin Raditz. Następnie dwaj kolejni Saiyanie Vegeta oraz Nappa. Raditz przybywa, by sprawdzić, jak Gokū wypełnił powierzoną mu przed laty misję eksterminacji Ziemian oraz by zabrać go wraz ze sobą, by naporwrót służył w szeregachh Kosmicznej Organizacji Handlu. Po śmierci Raditza dwaj kolejni Saiyanie wyruszają na Ziemię, by ją podbić oraz sprzedać, a przede wszystkim, by posiąść tamtejsze smocze kule i zyskać przy ich pomocy nieśmiertelność. Rozpoczynają walkę z Piccolo, Yǐnchą, Tiānjīnfànem, Kulilinem i małym Gohanem. Początkowo Wojownicy Z walczą tylko Saibaimani, następnie również z Nappą, którzy z łatwością pokonuje trzech z przeciwników. Pojawia się Gokū, który wraca z Zaświatów, gdzie trenował pod okiem Kaiō. Wygrywa pojedynek z Nappą, którego dobija sam Vegeta. Rozpoczyna się starcie dwóch potężnych Saiyan. Książę przyjmuje postać wielkiej małpy, a jego moc wzrasta dziesięciokrotnie. Najeźdźca zostaje pokonany, lecz Gokū oszczędza jego życie i pozwala odlecieć. Vegeta czuje się zhańbiony przegraną oraz darowaniem życia i przysięga zemstę obrońcom Ziemi. Wyrusza swoją kapsułą na planetę Freezer #79 do mieszczącej się tam bazy Kosmicznej Organizacji Handlu, by wyleczyć rany po ciężkiej walce na Błękitnej Planecie. Na miejscu dowiaduje się, że Freezer udał się na Namek, chcąc pozyskać tamtejsze smocze kule. Książę od razu po regeneracji wyrusza na planetę Nameczan, mając w planie uprzedzić Freezera w poszukiwaniach i samemu zdobyć sfery.
Saga Freezera - Zaczyna się zaraz po Sadze Saiyan kiedy to zginął Piccolo, a wraz z nim Kami w wyniku czego ziemskie kule przestają istnieć. Nasi bohaterowie zmuszeni są do podróży na odległą planetę Namek w poszukiwaniu Nameczańskich Smoczych Kul o których to usłyszeli podczas rozmowy Nappy z Vegetą. Son Gokū niestety jest ciężko ranny, a nie ma akurat Senzu więc musi zostać w szpitalu.
Z usłyszanej rozmowy dwóch Saiyan wynika, że Piccolo nie jest jednak Demonem, ale przybyszem z innej planety. Niedługo potem dowiadujemy się o nameczańskim wojowniku Mega Piccolo, który dawno temu przybył na Ziemię, a potem doszło do podziału na Piccolo Daimao i Kami Samę. Bulma rozpoczyna poszukiwania jego statku co kończy się sukcesem, porośnięta już mchem maszyna stoi na odludnym płaskowyżu zwanym Krańcem Świata. Wkrótce Gohan, Kurilín i Bulma wylatują nameczańskim statkiem w Kosmos. Po długiej kosmicznej podróży trójka bohaterów dociera wreszcie do swego celu. Namek okazuje się planetą podobną do Ziemi, ale także bardzo się od niej różni. Chociaż statek ląduje na pustkowiu przybysze z Ziemi wkrótce przekonują się, że nie są jedynymi na planecie gośćmi. Okazuje się ,że w poszukiwaniu kul zjawił się tam także Vegeta. Wkrótce też z przerażeniem Gohan i Kurilín wyczuwają kogoś znacznie potężniejszego od Saiyanina. Tym kimś okazuje się być kosmiczny tyran Freezer.
Jak się dowiadujemy jest on także byłym szefem Vegety (książę zdecydował się zbuntować przeciw niemu i go zgładzić, musi jednak znaleźć smocze kule by zyskać nieśmiertelność). Changelling także chce znaleźć Smocze Kule by poprosić Smoka o nieśmiertelność. Ziemianie decydują się nie używać energii ki oraz nie latać by nie dać się namierzyć scouterom ludzi Freezera. Dwóch z nich jednak przez przypadek natyka się na kryjówkę przybyszów z Błękitnej Planety i rozpoczyna się walka dość łatwo wygrana przez Kurilína i Gohana. W tym samym czasie przybyłego na planetę księcia Saiyan namierza jeden z silniejszych wojowników Freezera - Zarbon. Nie wie on jednak, że Vegeta po regeneracji obrażeń odniesionych na Ziemi jest znacznie silniejszy od niego. Wywiązuje się więc pomiędzy nimi walka, która wygrana zostaje przez Vegetę. Zarbon pomimo swej przemiany zostaje zbity. Jak wkrótce się okazuje tak ekspedycja kosmicznego tyrana jaki i Saiyanin są dla mieszkańców Namek bezwzględni i za wszelką cenę próbują wymusić na nich oddanie kul. Mordują Nameczan z zimną krwią, nie szczędzą nawet dzieci. Świadkami jednej z wizyt Freezera w nameczańskiej wiosce są obserwujący wszystko z ukrycia Gohan i Kurilín. Kiedy dochodzi do tego, że tyran rozkazuje swej "prawej ręce" - Dodori zabić dwóch małych Nameczan, a ten z zimną krwią morduje jednego z nich Son Gohan nie wytrzymuje i w ostatniej chwili ratuje drugiego chłopca. Wtedy Dodoria rusza w pościg za Ziemianami, ale po drodze natyka się na Vegetę. Na swoje nieszczęście zdradza księciu, że planety Saiyan nie zniszczyła kometa, a sam Freezer. Rozwścieczony Saiyanin szybko zabija różowoskórego kosmitę. Tymczasem na Ziemii, Gokū dostaje wreszcie spóźnione Senzu i bez zapowiedzi ucieka ze szpitala. Rodzice Bulmy kończą też prace nad statkiem kosmicznym wzorując się na kapsułach Saiyan. Statek Capsule Corp jednak jest od saiyańskich kapsuł o wiele większy i pozwala na regulację grawitacji na swym pokładzie. Son Gokū wyrusza więc na Namek.
Na rodzinnej planecie Piccolo sytuacja zaczyna się pogarszać. Kiedy Freezer dowiaduje się o śmierci Zarbona i Dodorii oraz dezercji Vegety podejmuje decyzję o wezwaniu swych najlepszych wojowników - Oddziału Kapitana Ginyu. Gohan, Kurilín i Dende (tak nazywa się uratowany mały Nameczanin) lecą do siedziby Saichōrō. Mieszka w swym pałacu prawie samotnie. Towarzyszy mu tylko najsilniejszy wojownik nameczański na planecie - Nail. Po przekonaniu się o dobrych zamiarach Ziemian Saichōrō przeprowadza na naszych bohaterach proces wyzwolenia ich pełnych mocy. Gohan i Kurilín stają się dzięki temu znacznie silniejsi. Potem nasza dwójka i Dende podejmują decyzję o zebraniu Smoczych Kul przed Freezerem i Vegetą.

W tym czasie Gokū jest już w drodze na Namek. Nie próżnuje jednak tylko funduje sobie ostry trening w o wiele więksyj niż na Ziemi oraz na planecie Kaio za pomocą wyższej grawitacji.
Kiedy Freezer, Vegeta i Ziemianie zajęci są poszukiwaniem kolejnych kul na Namek zjawia się wezwany przezchangellinga Oddział Specjalny Kapitana Ginyū, który ma nie tylko pomóc w misji, ale także dowieść nowe scoutery (wszystkie scoutery ludzi Freezera zostały zniszczone przez Nameczan).
W jego skład wchodzi pięciu kosmitów: Guldo, Jeice, Recoome, Butter oraz ich kapitan Ginyū . Pierwszy z nich to mały zielony karzeł, nie jest on zbyt silny lecz posiada ważną umiejętność - potrafi zatrzymać na chwilę czas. Drugi nienaturalny dar ma sam przywódca oddziału - Ginyū potrafi zamienić się ciałem z swoim przeciwnikiem i używać go jak swojego własnego. Niedługo po wylądowaniu Oddział odnajduje Ziemian i wywiązuje się walka. Na początku nasi przyjaciele nie mają większych szans, ale dołącza do nich Vegeta. Wtedy po raz pierwszy zaczynają współpracować ze swym saiyańskim wrogiem. Książę zaczyna walczyć z Guldo, który uprzednio dał niezłego łupnia Kurilínowi i Gohanowi. Mały zielony kosmita jest bardzo pewny siebie, ale wkrótce zostaje zabity przez Vegetę. Niestety ,ale z resztą oddziału specjalnego nasi przyjaciele nie mają większych szans, mimo to próbują dalej walczyć co kończy się niemal tragicznie. W efekcie Vegeta jest poważnie ranny i osłabiony, a Gohan prawie martwy. Kiedy wydaje się, że sytuacja jest przeciążona, a Recoome lada chwila dobije małego Saiyanina na miejscu niespodziewanie pojawia się Gokū, który w międzyczasie zdążył postawić swój statek na powierzchni Namek. Przybyły nie spieszy się tylko po kolei daje Kurilínowi i synowi Senzu (magiczne fasolki), ostatnią z fasolek ku zdziwieniu wszystkich rzuca Vegecie. Mimo, że scoutery oddziału Ginyū wskazują na bardzo niski poziom mocy przybyłego Saiyanina ten jest bardzo spokojny i pewny siebie. Widząc to członkowie sił specjalnych Freezera uznają bohatera za niezdrowego na umyśle.
Pierwszy w kolejce jest ten, który omal nie zabił Gohana czyli Recoome, który bardzo szybko zostaje przez Sona pokonany i dobity przez Vegetę. Inni członkowie oddziału specjalnego widząc co się dzieje są w szoku, nie mogą pojąć jak zwykły Saiyanin z tak małym poziomem mocy tak łatwo pokonał ich kolegę. Następnie do walki wchodzi uważany za najszybszego w Kosmosie Butter. Kończy jednak tak samo szybko jak jego kolega, a Gokū okazuje się o wiele szybszy niż jego fioletowo skóry przeciwnik. W tym momencie Gohan, Kurilín i Vegeta decydują się zająć smoczymi kulami, a kapitana Ginyū oraz Jeica zostawiają przybyłemu niedawno przyjacielowi.

Tymczasem Freezer, który zgromadził już wszystkie kule jest wściekły gdyż nie wie co zrobić by jego życzenie się spełniło, ale za pomocą jednego z przywiezionych przez Ginyū scouterów lokalizuje położenie Najstarszego Nameczanina i Naila więc wyrusza w tamtym kierunku by dowiedzieć się co ma zrobić. W tym samym czasie Dende, który przebywa u Saichoro wyrusza w kierunku statku Freezera by pomóc Ziemianom wezwać smoka. Kiedy wściekły Freezer jest w drodze do Najstarszego, Kurilín,i Gohan wraz z Vegeta docierają do jego statku i znajdują kule.
W tym czasie Gokū podejmuje walkę z samym kapitanem Ginyū, który okazuje się o wiele silniejszym przeciwnikiem niż jego podwładni, ale nie aż tak silnym jak Saiyanin. Widząc to ucieka się do podstępu, najpierw rani i osłabia sam siebie, a potem stosuje na mocno zdziwionym Sonie technikę zamiany ciał. W konsekwencji Gokū znajduje się w osłabionym ciele kapitana, a ten przejmuje lepsze jego zdaniem ciało
Saiyanina. Na szczęście dla Wojowników Z Ginyū nie potrafi wykorzystać całego potencjału z nowego ciała i w konsekwencji jest słabszy niż przed zamianą. Następnie obaj z Jeice lecą w kierunku statku Freezera. Kiedy docierają na miejsce nawet Kurilín początkowo nie poznaje, że w ciele jego przyjaciela kryje się wróg. Dopiero kiedy ten uderza go w głowę wszyscy są pewni, że to nie Son. Rozpoczyna się kolejna walka w czasie której na miejsce dociera osłabiony Gokū w ciele Ginyū, ale w ferworze walki udaje mu się odzyskać własne ciało. Ginyū próbuje natomiast przejąć ciało Vegety, ale przeszkadzają mu w tym Wojownicy Z rzucając pomiędzy nich żabę. W konsekwencji Ginyū zamienia się ciałami z żabą. Niestety ciało Gokū jest po walce jest bardzo poobijane i osłabione. Nie mając już magicznych fasolek przyjaciele nie wiedzą co zrobić, ale Vegeta wpada na pomysł umieszczenia Sona w jednej z maszyn do szybkiej regeneracji na statku Freezera. Następnie Kurilín zostaje wysłany w kierunku domu Saichoro po Dendego, który ma pomóc w użyciu nameczańskich kul (Ziemianie nie wiedzą, że mały Nameczanin już leci w ich kierunku). Vegeta natomiast ucina sobie drzemkę pod statkiem.
W tym samym czasie wściekły Freezer dociera już do siedziby Najwyższego gdzie na drodze staje mu Nail, który chce jak najbardziej opóźnić kosmicznego tyrana. Dochodzi więc do walki pomiędzy oboma wojownikami. Dende spotyka w połowie drogi Kurilína i razem gnają bardzo szybko w kierunku Gohana, kiedy docierają na miejsce wykorzystują to, że Vegeta śpi i cichaczem wykradają Smocze Kule by użyć ich tylko dla siebie.

Tymczasem kończy się nierówna walka Freezera z Nailem, który zostaje przez changelinga okrutnie pobity i pozostawiony bliski śmierci na polu walki. Wtedy też tyran dowiaduje się o Dendem i ogromnie wściekły z wielką szybkością rusza w drogę powrotną do swego statku.

Ziemianie i Dende decydują się samemu użyć Nameczańskich Smoczych Kul i tym samym pozbawić życzenia księcia Saiyan oraz kosmicznego Imperatora. Mały Nameczanin wypowiada formułę przywołania w swoim rodzimym języku i po chwili niebo spowija mrok, a tuż nad przyjaciółmi pojawia olbrzymi i nieprzypominający ziemskiego smoka Porunga - nameczański Shen Lóng. Okazuje się, że ten smok potrafi spełnić trzy życzenia, a nie jedno jak ziemski, ma jednak ograniczenie - jedno życzenie może wskrzesić tylko jedną osobę. Po rozmowie z Północnego Kaio przyjaciele decydują się przywrócić do życia Piccolo gdyż razem z nim do życia wróci Ziemski Bóg, a wraz z nim powrócą Ziemskie Smocze Kule. Drugie z życzeń zostaje wykorzystane na sprowadzenie przyjaciela na Namek. Piccolo zostaje jednak sprowadzony w bardzo odległe miejsce na planecie. W tym momencie pojawia się obudzony i wściekły Vegeta, wie już, że Ziemianie próbowali go wykiwać. Wie też, że za chwilę na miejscu będzie changelling. Saiyanin próbuje przekonać Ziemian by wykorzystali ostatnie życzenie by dać mu nieśmiertelność, Dende jednak nie chce wypowiedzieć życzenia kogoś kto z zimną krwią mordował jego rodaków. Po chwili przekomarzania się smok nagle znika, a ze Smoczych Kul pozostają jedynie kamienie. Jest to znak, że Saichoro - Najstarszy Namecznin wyzionął ducha. Dende zaczyna rozpaczać, ale smutny nastrój szybko przerywa groza związana z przybyciem bardzo wściekłego Freezera. 
Cell saga - Po chwili dzieje się coś dziwnego. Zaczynają wyczuwać potężną Ki Super Saiyan-jina. Początkowo myślą, że to Songo, lecz Vegeta szybko orientuje się, że jest więcej Super Wojowników. Przybysz szybko rozprawia się z dwoma Changelingami i leci przywitać się z obrońcami Ziemi. Następnie zabiera ich do miejsca, w którym za trzy godziny wyląduje Gokū. Po przybyciu Sona, Trunks (bo tak ma na imię tajemniczy Saiyan-jin) wyjaśnia mu, że przybywa z przyszłości i jest synem Vegety oraz Bulmy. Prosi też by przez najbliższe trzy lata ciężko trenowali, ponieważ zjawią się nowi przeciwnicy, którzy pozabijali już wszystkich w przyszłości. Mówi mu też, że nie dożył tej walki ponieważ umarł na ciężką chorobę serca, więc wręcza mu lekarstwo na nią przywiezione z przyszłości. Całą ich rozmowę usłyszał Piccolo, który powiedział wszystkim tylko tę część o treningu. Trunks bowiem nie chce by Vegeta dowiedział się kim jest. Każdy leci w swoją stronę, a nowy wybawca Ziemi wraca w swoje czasy. Gdy nadchodzi czas spotkania, na miejscu zjawiają się wszyscy oprócz księcia Saiyan. Cyborgi zostają szybko odnalezione. Gokū ma propozycję, aby przenieść się z walką gdzie indziej, ponieważ mogą zostać ranni niewinni ludzie. Androidy zgadzają się na to i razem lecą na wyspę, spory kawałek od miasta. Songo rozpoczyna walkę z #19, jednak nie daje mu rady nawet w postaci SSJ. zostaje pokonany i prawie zabity. Życie ratuje mu Vegeta, który twierdzi, że tylko on może zabić Kakarotto. Demonstruje przed wszystkimi poziom Super Wojownika i zaczyna walczyć z cyborgiem. Daje się złapać, a jego energia zostaje wysysana. Vegeta zrobił to specjalnie. Jest trzymany z całej siły, a przeciwnik nie ma zamiaru puścić. Odpycha się nogami od jego głowy i wyrywa mu ramiona. Android próbuje uciec, lecz bezskutecznie. Saiyan-jin wykańcza go swoim nowym atakiem - Big Bang Attack. #20 zdaje sobie sprawę, że nie ma żadnych szans w walce, więc ukrywa się pośród skał. Wojownicy mają problem z odnalezieniem go, ponieważ KI cyborgów jest niewyczuwalne.Piccolo zostaje złapany w pułapkę, a przeciwnik wysysa jego energię. Na pomoc rusza mu Son Gohan. Pozycja androida zostaje zdradzona, a chwile potem jest już otoczony przez pozostałych. Na miejsce przybywają Trunks oraz Bulma, która rozpoznaje #20. Okazuje się, że jest to sam Dr. Gero. Dwudziesty grozi, że tajemnicze cyborgi #17 i #18 zostaną uwolnione. Wykorzystuje zamieszanie i ucieka w kierunku swojego laboratorium. W pogoń za nim ruszają Vegeta oraz Trunks. Książę Saiyan ma zamiar pozwolić mu obudzić androidy, ponieważ jego duma każe mu z nimi walczyć. Uważa, że jest teraz najsilniejszym wojownikiem na Ziemi i bez problemu poradzi sobie z przeciwnikiem. Trunks jest przeciwny woli swojego ojca ponieważ zdaje sobie sprawę z potęgi wroga.

Gdy docierają na miejsce cyborgi są już aktywowane i zabijają swojego stwórcę. Trunks niszczy laboratorium z obawy przed aktywowaniem #16, niestety bezskutecznie. Wszystkie trzy twory Doktora Gero lecą w stronę domu Son Gokū by go zabić. Vegeta leci za nimi by ich pokonać. Rozpoczyna walkę z #18, a na miejsce docierają jeszcze Piccolo, Trunks, Tenshinhan i Kulilin. Wszyscy zostają pokonani z wielką łatwością. Książę Saiyan czuje się poniżony swoją przegraną. Potem rozpoczyna trening ze swoim synem w Komnacie Ducha i Czasu. Obydwoje osiągają zupełnie nowy poziom - USSJ.

W fazie projektu. "Wojownicy mają problem z odnalezieniem go, ponieważ KI cyborgów jest niewyczuwalna. Wysysa energię Piccolo następnie grozi, że uwolni jednostki #17 i #18. Ucieka do laboratorium, Trunks niszczy laboratorium z obawy przed aktywowaniem #16. Androidy wychodzą bez szwanku i ruszają w stronę domu Son Gokū." W miasteczku Ginger Town pojawia się potwór, który zjada mieszkańców. Obserwujący sytuację Wszechmogący łączy się z Piccolo i jako Super Nameczanin leci na miejsce. Podstępem zmusza Cella do zdradzenia kim jest. Cell myśląc, że przeciwnik umiera wyjawia mu kim jest. Piccolo odtwarza rękę. Pojawiają się wojownicy Z, którzy wyczuli jego ki. Cell oślepia ich słonecznym kłem i odlatuje. Gdy pojawiają się Tiānjīnfàn i Vegeta, Nameczanin opowiada im o nowym wrogu. Przyjaciele ukrywają Gokū na wyspie Żółwiego Pustelnika. Cyborgi przeszukują jego dom. Nie znajdując nikogo udają się na wyspę. Piccolo walczy z C17 na sąsiedniej wyspie. Energię Nameczanina wyczuwa Cell, który ich odnajduje. Cyborgi i Piccolo walczą razem przeciw niemu. Cell wchłania C17 i rani Piccolo. Na miejscu walki zjawia się Tiānjīnfàn, osłabiony atakami ki słabnie. W czasie walki Gokū zdrowieje, leci tam, gdzie ćwiczą Vegeta z Trunksem i proponuje im trening w Komnacie Ducha i Czasu. Saiyanie idą ćwiczyć, Gokū czeka na nich. Gokū, który zdrowieje zabiera ich z miejsca walki. W Boskim Pałacu przyjaciele dostają senzu. Trunks i Vegeta opuszczają Komnatę Ducha i Czasu, a wchodzą tam Gokū z Gohanem. Vegeta leci walczyć z Cellem, który szuka C18. Potwór niszczy wyspy, na których się schowała. Vegeta walczy z nim. Bulma daje Kurilínowi pilot do wyłączenia Osiemnastki. Chłopiec dociera na miejsce walki, ale nie jest w stanie jej wyłączyć. Cella zauważa cyborgi i podpuszcza Vegetę, by pozwolił mu ja wchłonąć. Trunks atakuje ojca i Cella, ale ten i tak wchłania C18. Rani Vegetę i walczy z Trunksem, który jest dla niego za wolny. Kurilín daje Vegecie senzu, a Cell obiecuje turniej walki, którego stawką jest życie na Ziemi. Gokū i Gohan wychodzą z komnaty, Vegeta wraca tam sam. Saiyanie 3 dni odpoczywają, 3 dni ćwiczą w domu i znów odpoczywają przemienieni w SSJ. Bulma z ojcem naprawiają C16, który poprosił o pomoc Kurilína. Gokū sprowadza na Ziemię Dende, który zostaje nowym Bogiem i odtwarza smocze kule. Gohan zdaje się przegrywać i nie dawać rady przeciwnikowi. Znudzony walką Cell postanawia rozzłościć przeciwnika, by ten pokazał mu pełnię mocy; w tym celu zabija Androida #16, a następnie tworzy swoje miniaturowe klony - Cellów Juniorów - i wysyła je na walkę z Wojownikami Z. Ku zdziwieniu ogółu, młode potomki Cella bez problemu rozprawiają się z obrońcami Ziemi, czego skutkiem jest osiągnięcie przez Son Gohana poziomu SSJ2. Na początku nowotransformowany wojownik ignoruje Cella, by zająć się Cellami Juniorami. Ostatnie miniaturki używają całej siły, jednak bezskutecznie. Son Gohan niszczy wszystkie Celle Juniory. Po błyskawicznym wybiciu małych kopii Son Gohan rozpoczyna walkę z Cellem. Od początku z góry widać przewagę Gohana nad Cellem.
W wyniku pobicia, którego następstwem jest wyplucie przez mutanta ziemiankę, Osiemnastkę, doprowadza do cofnięcia metamorfozy Cella i jego zamiany w postać półdoskonałą. Następnie Gohan zaczyna się bawić z przeciwnikiem, jako że ma nad nim ogromna przewagę. Osłabiony Cell postanawia eksplodować i zniszczyć Ziemię. Będący na skraju porażki mutant grozi, że dokona autodestrukcji, następnie kumuluje ki chcąc swoim wybuchem zniszczyć Ziemię i zamordować Wojowników Z. Son Gokū teleportuje go na Planetę Północnego Kaiō, gdzie następuje wybuch Cella, zniszczenie ciała niebieskiego oraz śmierć Gokū, Północnego Kaiō, Bubblesa oraz Gregory'ego. Sam Cell, wbrew semantyce słowa samozniszczenie, odnawia się za sprawą nienaruszonego rdzenia - mikroprocesora - staje się jeszcze potężniejszy dzięki zdolnościom saiyańskim, które sprawiają, że prze bliskim spotkaniu ze śmiercią członkowie tej rasy zwielokrotniają swą moc. Cell przyswaja sobie także technikę teleportacji Sona, dzięki której wraca na Ziemię. Na miejscu zabija Trunksa. Vegeta wpada w szał i bezmyślnie szarżuje na przeciwnika. Zostaje uratowany przez Gohana, a następnie pomaga młodzieńcowi w walce z potworem. Ostatecznie Son Gohan, wspierany przez duchową obecność ojca oraz czynną interwencję obecnych na polu walki wojowników, pokonuje przeciwnika w pojedynku na fale Kamehameha. Po całym turnieju Trunks, Osiemnastka oraz inne ofiary Cella zostają wskrzeszone. Sam Trunks wraca do swoich czasów, gdzie pokonuje sztucznych ludzi Siedemnastkę i Osiemnastkę oraz Cella.
Majin Bū Saga – mija 7 lat od czasu pokonania Cella. 16-letni Gohan idzie do Liceum Pomarańczowej Gwiazdy. Po drodze zapobiega napadowi na bank i spotyka Videl, która jest córką Mr Satana. Okazuje się, że chodzą do jednej szkoły. By nie zostać rozpoznanym prosi Bulmę, by zrobiła mu kostium, który ukryje jego twarz. Kobieta robi mu strój, Vegeta, który ćwiczy z Trunksem każe mu dalej ćwiczyć. Razem z Videl ratują małego dinozaura, którego porywa właściciel cyrku. Kiedy Videl wychodzi na akcję, Gohan zwalnia się z lekcji by jej pomóc. Po przekazaniu przestępców policji, Videl rozpoznaje Gohana i grozi, że jak nie weźmie udziału w Turnieju Sztuk Walki rozpowie, że to on jest pomagającym jej bohaterem. Gohan zgadza się ją trenować, kiedy prosi Bulmę o przerobienie kostiumu, daje daje mu okulary i chustkę, żeby nic nie chroniło go przed ciosami. Goku powiadamia ich z zaświatów, że zjawi się podczas turnieju. Gohan informuje o tym Kulilina, Piccolo i resztę przyjaciół. Chichi zgadza się na jego trening, w którym pomaga mu Goten, 7-letni brat. Gohan ćwiczy z bratem, uczy Videl lewitacji i kontroli nad Ki, gdy dziewczyna umie wystarczająco dużo, chłopak ćwiczy z bratem. Trunks z Vegetą ćwiczą w pokoju grawitacyjnym. Po miesiącu nastaje dzień turnieju. Udział biorą C18, Vegeta, Gokū, Gohan, Videl, Satan, Kurilín, Piccolo, Pintar, Spopovitch, Yamū, Mighty Mask, Shin, Kibito, Jewel i Kilah. Goten i Trunks biorą udział w kategorii młodzików, pokonują pozostałe dzieci i walczą w finale, który wygrywa Trunks atakując Gotena lewą ręką, której miał nie używać. Potem chłopiec pokonuje Satana, który udaje, że mu się podłożył. W turnieju dorosłych pierwszy walczy Kurilín pokonując Pintara, potem Piccolo poddaje się bez walki ustępując Shinowi. Spopovich masakruje Videl. Gokū zdobywa dla niej Senzu. Kibito unieruchamia Gohana, któremu nakazuje zmienić się w SSJ2, Spopovich i Yamū odbierają mu energię i odlatują. Kaiōshin, którym okazuje się Shin prosi Wojowników Z by lecieli za nimi. Goten i Trunks, którzy ogłuszyli Mighty Maska i przebrali się w jego kostium zostają walczyć w turnieju. Razem z C18 wyrzucają z ringu Kilaha i Jewela, potem walczą ze sobą. C18 przecina ich kostium przy pomocy Kienzan, zdyskwalifikowani chłopcy uciekają. C18 mówi Satanowi, że podłoży mu się, gdy ten da jej 20 mln Zeni. Satan godzi się, kobieta wyskakuje za ring. Tymczasem wojownicy Z lecą z Shinem, który opowiada im Bibidim, który stworzył demona Bū. Bibidi używał go do podbijania planet, ale stracił nad nim kontrolę i zamknął go w kuli, a bogowie wysłali ją na Ziemię. Okazało się, że Bibidi miał syna, Babidiego, który odnalazł kulę z Bū i zbiera energię, by go wyzwolić. Kibito odnawia energię Gohana i lecą za Gokū i resztą. Po drodze Kibito opowiada im o Bū. Videl zawraca, po drodze spotyka Gotena i Trunksa i opowiada im czego się dowiedziała. Tymczasem Babidi z Dāburą zabijają Spopovicha i Yamū i oddają energię Gohana do kuli z Bū. Wojownicy Z, którzy przybyli na miejsce oglądają wszystko z ukrycia. Dābura wyczuwa ich obecność i zaprasza na statek. Kula z Bū jest na najniższym poziomie, żeby do niej dotrzeć trzeba pokonać wojowników z trzech poziomów. Na pierwszym Vegeta pokonuje Pui Puia, który pomimo przeniesienia na rodzinną planetę z 10-krotnie większą grawitacją zostaje przez Saiyanina pokonany. Na drugim poziomie Gokū walczy z Majū Yakonem, który żywi się światłem, Gokū daje mu tyle energii świetlnej, że wysadza jego ciało. Na kolejnym poziomie Gohan walczy z Dāburą. Widząc tę walkę Vegeta niecierpliwi się, chce zdążyć walczyć z Gokū. Widząc jego gniew Dābura wraca na statek Babiediego i mówi mu o Vegecie. Babidi opanowuje Vegetę i każe mu walczyć z Bū. Gohan ma zniszczyć kulę z Bū. Gokū z Vegetą zostają przeniesieni na miejsce turnieju. Gokū godzi się walczyć z Vegetą, gdy ten zabija kibiców. Babidi przenosi ich na pustynię. Ich energia budzi Bū, który rani Gohana i Kaiōshina. Vegeta pozbawia Gokū przytomności i leci walczyć z potworem, przy okazji niszczy statek Babidiego. Zostaje rany, na miejsce walki przybywają Goten i Trunks, ratują Vegetę, który pierwszy raz przytula Trunksa i mówi jak bardzo go kocha. Potem pozbawia chłopców przytomności i każe Piccolo zabrać ich z pola walki. Piccolo i Kurilín odlatują z dziećmi, a Vegeta wybucha cała swą energią. Piccolo pali szczątki Bū, który odradza się z dymu. Wojownicy uciekają do pałacu Dende. Budzi się Gokū. Teleportuje się do pałacu Dendego, gdzie sprowadza też rodzinę i przyjaciół. Tam uczy chłopców techniki fuzji. Gdy Babidi komunikuje się z ludźmi szukając Gotena, Trunksa i Piccolo, Trunks leci po radar, a Gokū powstrzymać Bū. Zmienia się w SSJ3, przez co traci czas, jaki pozostał mu na Ziemi. Bū podpuszczony przez Gokū zabija Babidego i ludzi na Ziemi. Naukę przekazuje Piccolo, a sam wraca w zaświaty. Piccolo z Kurilínem pokazują dzieciom kroki tańca fuzyjnego. Chłopcy łączą się. Najpierw powstaje Gruby Gotenks, potem Chudy Gotenks. Za trzecim razem fuzja się udaje. Gotenks leci walczyć z Bū, ale fuzja się kończy, gdy do niego dociera. Za drugim razem Bū go rani. Tymczasem Satan dociera do domu Bū, podkłada mu materiały wybuchowe, daje czekoladki z trucizną i udaje, że mu służy robiąc jedzenie i przygotowując kąpiel czekając na okazję do zabicia Bū. Bū znajduje pieska, uzdrawia mu łapkę, by mógł go gonić. Piesek zaprzyjaźnia się z Bū. Dwaj zabójcy strzelają do pieska złoszcząc Bū, Bū uzdrawia psa i postrzelonego Satana, ale jego zło tworzy osobnego Chudego Bū. Ten zmienia Grubego Bū w czekoladkę i zjada. Nowy Bū zabija zabójców. Każe Satanowi uciekać. Buu niszczy życie na Ziemi i leci do Pałacu Dende. Piccolo każe Gotenowi i Trunksowi wejść do Komnaty Ducha i Czasu. Gdy Buu rozprawia się z resztą ludzi i rodzinami bohaterów, Piccolo prowadzi go do ćwiczących dzieci. Walczą w Komnacie Ducha i Czasu. Gdy Gotenks udaje, że nie daje rady Piccolo niszczy przejście. Buu otwiera nowe głosem i wychodzi. Po chwili chłopcy tworzą Gotenksa i robią to samo. Gotenks i Piccolo opuszczają komnatę. Gotenks walczy z Buu i dobrze sobie radzi, ale mija czas, który wykorzystuje SSJ3 i fuzja mija. Ożywiony Kibito odnajduje Gohana i Shina i zabiera ich na planetę bogów. Tam Gohan wyciąga Miecz Z. Gokū odnajduje jego ki i teleportuje się tam. Każe Gohanowi przeciąć twardą sztabę metalu. Miecz łamie się, zostaje uwolniony Kaiōshin sprzed 15 pokoleń. Budzi on siły drzemiące w Gohanie, oddaje życie za Gokū, a Kibito wysyła chłopca na Ziemię. Gohan walczy z Bū, do walki dołącza Tenshihan, ale Bū wchłania Gotenksa, który całkiem dobrze sobie z nim radził. Demon czeka aż chłopcy znowu mogą się połączyć, po tym czasie wchłania ich i Piccolo. Gohan staje do walki. Widząc wzrost siły Bū, Kaiōshin sprzed 15 pokoleń oddaje za Gokū życie i daje mu Kolczyki Potara. Kibito i Kaiōshin łączą się nimi, starzec opowiada jak połączył się z czarownicą. Gokū leci na Ziemię. Daje kolczyk Gohanowi, ale ten wypuszcza go. Bū wchłania chłopca zanim ten zakłada kolczyk. Emma Daiō pozwala wrócić na Ziemię Vegecie. Sprowadza go Uranai Baba. Gokū wyczuwa jego ki i daje mu kolczyk. Powstaje Vegetto. Walczy z Bū i radzi sobie, ale celowo daje się połknąć, by uwolnić Piccolo i dzieci. We wnętrzu Bū fuzja rozpada się, a Vegeta niszczy Potarę. Mężczyźni uwalniają synów i Piccolo oraz Fat Bū. Wydostają resztę na zewnątrz. Bū przybiera swoją pierwotną postać. Sprowokowany niszczy Ziemię. Gokū ratując Dende i Satana pozostawia synów i Piccolo. Dende opowiada o smoczych kulach z Namek. Bū dociera za nimi na planetę bogów. Kaiōbito zabiera resztę na bezpieczną planetę. Vegeta i Gokū grają o to, który będzie walczyć z Bū. Wygrywa Gokū i walczy z nim. Vegeta zmienia go, by skumulował dużo energii, ale Gokū nie jest w stanie. Traci swoją przemianę SSJ3. Satan widząc bicie Vegety rzuca w Bū kamieniem, Bū wypluwa Fat Bū, który staje z nim do walki w obronie Satana. Wtedy Vegeta każe Dende lecieć na Namek i przywrócić Ziemię i życie ludzi. Dende słucha go, a Nameczanie, którzy zebrali już smocze kule pomagają mu. Ziemia zostaje odtworzona, ludzie wskrzeszeni, a Kaiō pozwala ludziom usłyszeć głos Vegety, który także odzyskał życie. Rodziny i przyjaciele wojowników oddają energię od razu, ale reszta ludzie nie ufa ani Vegecie ani Gokū. Dopiero na prośbę Satana wszyscy ludzie wysyłają Gokū swoja energię. Gokū tworzy Genki Damę, którą zabija Bū. Zabijają go traci siły, które odtwarza Porunga. Gokū prosi, by Bū odrodził się jako ktoś dobry. Po walce uzdrowieni przez Dende wojownicy wracają do domu. Bū także zostaje uzdrowiony, zamieszkuje u Satana razem z pieskiem. Uczy się wartości pieniądza i bierze udział na imprezie u Bulmy, na którą Gokū nie idzie chroniąc jaj dinozaurów. Po 10 latach Gokū ćwiczy z Gotenem, odnajduje ich Trunks, którego naprowadza tam Gohan. Gokū przygotowuje się do udziału w turnieju, na którym ma pojawić się Ūb. Gokū zmusza do udziału Gotena, Vegeta Trunksa. Na drugi dzień Vegeta nokautuje swojego przeciwnika przed walką. Pan, która ćwicząc z dziadkiem i wujkiem obleciała w pół godziny Ziemię pokonuje swojego przeciwnika. Wreszcie Gokū walczy z Ūbem. Chłopiec zostaje przez niego sprowokowany i pokazuje swoja siłę. Gokū decyduje się go trenować. Proponuje mu pieniądze od Mr Satana i leci z nim na Południowe Wyspy.


Saga Majin Bū – pętany Vegeta walczy z Gokū, ich energia budzi Bū. Bū rani Wschodniego Kaiōshina i Gohana. Vegeta pozbawia Gokū przytomności i leci walczyć z potworem, przy okazji niszczy statek Babidiego. Zostaje rany, na miejsce walki przybywają Goten i Trunks, ratują Vegetę, który pierwszy raz przytula Trunksa i mówi jak bardzo go kocha. Potem pozbawia chłopców przytomności i każe Piccolo zabrać ich z pola walki. Piccolo i Kurilín odlatują z dziećmi, a Vegeta wybucha cała swą energią. Piccolo pali szczątki Bū, który odradza się z dymu. Wojownicy uciekają do pałacu Dende. Budzi się Gokū. Teleportuje się do pałacu Dendego, gdzie sprowadza też rodzinę i przyjaciół. Tam uczy chłopców techniki fuzji. Gdy Babidi komunikuje się z ludźmi szukając Gotena, Trunksa i Piccolo, Trunks leci po radar, a Gokū powstrzymać Bū. Zmienia się w SSJ3, przez co traci czas, jaki pozostał mu na Ziemi. Bū podpuszczony przez Gokū zabija Babidego i ludzi na Ziemi. Naukę przekazuje Piccolo, a sam wraca w zaświaty. Piccolo z Kurilínem pokazują dzieciom kroki tańca fuzyjnego. Chłopcy łączą się. Najpierw powstaje Gruby Gotenks, potem Chudy Gotenks. Za trzecim razem fuzja się udaje. Gotenks leci walczyć z Bū, ale fuzja się kończy, gdy do niego dociera. Za drugim razem Bū go rani. Tymczasem Satan dociera do domu Bū, podkłada mu materiały wybuchowe, daje czekoladki z trucizną i udaje, że mu służy robiąc jedzenie i przygotowując kąpiel czekając na okazję do zabicia Bū. Bū znajduje pieska, uzdrawia mu łapkę, by mógł go gonić. Piesek zaprzyjaźnia się z Bū. Dwaj zabójcy strzelają do pieska złoszcząc Bū, Bū uzdrawia psa i postrzelonego Satana, ale jego zło tworzy osobnego Chudego Bū. Ten zmienia Grubego Bū w czekoladkę i zjada. Nowy Bū zabija zabójców. Każe Satanowi uciekać. Buu niszczy życie na Ziemi i leci do Pałacu Dende. Piccolo każe Gotenowi i Trunksowi wejść do Komnaty Ducha i Czasu. Gdy Buu rozprawia się z resztą ludzi i rodzinami bohaterów, Piccolo prowadzi go do ćwiczących dzieci. Walczą w Komnacie Ducha i Czasu. Gdy Gotenks udaje, że nie daje rady Piccolo niszczy przejście. Buu otwiera nowe głosem i wychodzi. Po chwili chłopcy tworzą Gotenksa i robią to samo. Gotenks i Piccolo opuszczają komnatę. Gotenks walczy z Buu i dobrze sobie radzi, ale mija czas, który wykorzystuje SSJ3 i fuzja mija. Ożywiony Kibito odnajduje Gohana i Shina i zabiera ich na planetę bogów. Tam Gohan wyciąga Miecz Z. Gokū odnajduje jego ki i teleportuje się tam. Każe Gohanowi przeciąć twardą sztabę metalu. Miecz łamie się, zostaje uwolniony Kaiōshin sprzed 15 pokoleń. Budzi on siły drzemiące w Gohanie, oddaje życie za Gokū, a Kibito wysyła chłopca na Ziemię. Gohan walczy z Bū, do walki dołącza Tenshihan, ale Bū wchłania Gotenksa, który całkiem dobrze sobie z nim radził. Demon czeka aż chłopcy znowu mogą się połączyć, po tym czasie wchłania ich i Piccolo. Gohan staje do walki. Widząc wzrost siły Bū, Kaiōshin sprzed 15 pokoleń oddaje za Gokū życie i daje mu Kolczyki Potara. Kibito i Kaiōshin łączą się nimi, starzec opowiada jak połączył się z czarownicą. Gokū leci na Ziemię. Daje kolczyk Gohanowi, ale ten wypuszcza go. Bū wchłania chłopca zanim ten zakłada kolczyk. Emma Daiō pozwala wrócić na Ziemię Vegecie. Sprowadza go Uranai Baba. Gokū wyczuwa jego ki i daje mu kolczyk. Powstaje Vegetto. Walczy z Bū i radzi sobie, ale celowo daje się połknąć, by uwolnić Piccolo i dzieci. We wnętrzu Bū fuzja rozpada się, a Vegeta niszczy Potarę. Mężczyźni uwalniają synów i Piccolo oraz Fat Bū. Wydostają resztę na zewnątrz. Bū przybiera swoją pierwotną postać. Sprowokowany niszczy Ziemię. Gokū ratując Dende i Satana pozostawia synów i Piccolo. Dende opowiada o smoczych kulach z Namek. Bū dociera za nimi na planetę bogów. Kaiōbito zabiera resztę na bezpieczną planetę. Vegeta i Gokū grają o to, który będzie walczyć z Bū. Wygrywa Gokū i walczy z nim. Vegeta zmienia go, by skumulował dużo energii, ale Gokū nie jest w stanie. Traci swoją przemianę SSJ3. Satan widząc bicie Vegety rzuca w Bū kamieniem, Bū wypluwa Fat Bū, który staje z nim do walki w obronie Satana. Wtedy Vegeta każe Dende lecieć na Namek i przywrócić Ziemię i życie ludzi. Dende słucha go, a Nameczanie, którzy zebrali już smocze kule pomagają mu. Ziemia zostaje odtworzona, ludzie wskrzeszeni, a Kaiō pozwala ludziom usłyszeć głos Vegety, który także odzyskał życie. Rodziny i przyjaciele wojowników oddają energię od razu, ale reszta ludzie nie ufa ani Vegecie ani Gokū. Dopiero na prośbę Satana wszyscy ludzie wysyłają Gokū swoja energię. Gokū tworzy Genki Damę, którą zabija Bū. Zabijają go traci siły, które odtwarza Porunga. Gokū prosi, by Bū odrodził się jako ktoś dobry. Po walce uzdrowieni przez Dende wojownicy wracają do domu. Bū także zostaje uzdrowiony, zamieszkuje u Satana razem z pieskiem. Uczy się wartości pieniądza i bierze udział na imprezie u Bulmy, na którą Gokū nie idzie chroniąc jaj dinozaurów. 