Dragon Ball Super – trzeci co do chronologii wydarzeń serial Dragon Ball, jego akcja rozgrywa się podczas dziesięciu lat pokoju pomiędzy pokonaniem Majin Bū a Tenka-ichi Budōkai 28.
Serial zadebiutował na antenie Fuji Television 5 lipca 2015 roku, zastępując dotychczasowo nadawany Dragon Ball Kai. Z kolei ostatni odcinek wyemitowano 25 marca 2018 roku, a anime zostało zastąpione przez nowy sezon GeGeGe no Kitaro, z okazji 50 lecia serii. Dragon Ball Super leci w polskiej telewizji na Polsat Games z polskim dubbingiem, pierwszy odcinek miał premierę 15 października 2018 r. 
Son Gokū pracuje na roli. Przylatuje Son Goten z jedzeniem i zastępuje tatę. Gokū przemienia się w Super Saiyanina i trenuje, Goten przygląda się ojcu i nie skupia się na pracy. Wnet spada z ciągnikiem ze skały, ale Son Gokū go ratuje. Ojciec mówi synowi, że chciałby trenować u Północnego Króla Światów, ale Chichi mu nie pozwala. Goten dodaje, że mama chce aby zaczął pracować i zarabiać więcej pieniędzy jak Mister Satan. Na bezimiennej planecie dziko-podobny szef kuchni rozkazuje podawać dania swoim pracownikom dla Beerusa. Bóg Zniszczenia snobował jedno z dań i mu zasmakowało, ale było nieco za tłuste, więc zniszczył połowę planety dziko-podobnej rasy.
W Pałacu Mister Satana dziennikarze zadają pytania Stanowi o tym jak uratował Ziemię. Przychodzi Majin Bū i mówi do Mister Satana, że jest głodny. Dziennikarze są zdziwieni pojawieniem się Bū i jego zachowaniem. Satan powiedział im, że to osobnik, który przyleciał z odległej galaktyki, żeby u niego trenować. Dziennikarze są podekscytowani. Mister Satan mówi do Majina Bū aby sobie poszedł. Bū posłuchał się ale wyszedł zdenerwowany. Satan mówi, że musi iśc do toalety, a tak naprawdę poszedł do Majina Bū, którego przeprosił i szuka mu jedzenia.

Trzymaczem Videl i Son Gohan wychodzą ze księgarni z książką, którą kupiła Videl dla Gohana. Mąż dziękuje żonie za to że zawsze coś mu kupuje. Piccolo obserwuje parę z daleka. Son Goten i Trunks lecą po gorące źródło (zwykłą wodę źródlaną) jako prezent dla Videl. Od tyłu atakuje ich ogromny wąż, którego pokonują. Następnie lecą do domu Videl i Gohana. Son Goten wręcza Videl wodę jako prezent ślubny. Potem Goten wraca do domu i opowiada to wszystko ojcu. Przejeżdża Mister Satan i wręcza 100 milinów zeni za uratowanie Ziemi, Saiyanin nie chce przyjąć tych pieniędzy. Goten mówi mu że gdyby dał te pieniądze mamie to pozwoliła mu by trenować u Króla Światów Północnych. Son Gokū z lekką niechęcią przyjmuje te pieniądze. W domu Son Gokū, Chcichi cieszy się z tylu pieniędzy i pozwala mężowi trenować u króla światów, więc Gokū się teleportuje na planetę Północnego Króla Światów. Przybiega Muten Rōshi i mówi, że za taką kasę mógłby kupić całą masę DVD z dziewczynami, zdenerwowana Chichi wyrzuca go z domu. Kibitoshin jest zaniepokojony zniknięciem planet.
Północny Kaiō jeździ samochodem po swojej planecie, nagle przyśpiesza, a Son Gokū pojawia się na jego drodze i wjeżdża w swój dom, który częściowo się zburzył. Gokū mówi do Kaiō, że mógłby użyć swoich mocy i naprawić dom i auto, lecz król Kaiō woli użyć swoich rąk, bo to świetna zabawa. Mistrz pyta się ucznia po co tu przybył, ten odpowiada, że po to aby potrenować. Północny Król Światów, mówi, że wszystko fajnie, ale jego planeta nie jest całodobową siłownią. Saiyanin stwierdza, że są przyjaciółmi i zabiera się do treningu.
Bulma, Trunks i Vegeta wybierają się na wycieczkę. Trunks jest zażenowany, że muszą lecieć samolotem a nie własnymi siłami, Bulma odpowiada, że nie ma takiego ciała jak oni. Vegeta stoi na samolocie i mówi, że to kpina a nie trening. Bulma przyśpiesza i wybiera trudną trasę, lecz dla Vegety to nic. Cała trójka wybiera się do sklepu z odzieżą. Bulma pyta męża dlaczego opuszcza treningi dla wspólnych wakacji, Vegeta odpowiada, że dotrzymuje słowa Trunksowi. Kobieta cieszy się. Trunks wychodzi z przymierzalni i pyta się czy dobrze wygląda, ojciec odpowiada mu że nie wie i że zapiął źle guziki. Potem odwiedzają inne sklepy. Bulma i Trunks wychodzą z zakupami a Vegeta idzie za nimi, żona mówi mu czy by nie wziął połowę zakupów, a ten mówi, że jest głodny. Rodzina idzie do restauracji coś zjeść, zamawiają kilka dużych dań. Gdy książę Saiyan próbuje wyrwać mackę ośmiornicy, ta oblewa go czarnym tuszem, Saiyanin jest zdenerwowany, lecz Bulma i Trunks wyprowadzają go z restauracji i dziękują za posiłek. Przed zachodem słońca cała trójka  siedzi przy stoliku na plaży. Bulma mówi, że wynajmie statek na jej przyjęcie urodzinowe. Następnie są obecni przy pokazach ognia, gdzie Bulma i Trunks zgubili Vegetę. Wodzirej wybiera Vegetę z tłumu i chce by pokazał coś na scenie, Saiyanin się denerwuje i odlatuje. Trunks krzyczy do ojca i dziękuje mu za poświęcenie czasu. 
Na planecie Boga Zniszczenia, Beerus próbuje sobie przypomnieć swój sen, a Whis leci na planetę Mogina po jedzenie. Na planecie tej Mogianie atakują wielkiego dinozaura. Przywódca Migianów atakuje dinozaura i zabija go. Whis wtrąca się i prosi o oddanie zdobyczy. Przywódca planety nie chce oddać dinozaura i przemienia się w bojową formę. Przylatuje Beerus i chce spróbować mięsa z tego dinozaura, bo może sobie przypomnieć swój proroczy sen. Whis mówi, że w sny Beerusa nie można zbytnio wierzyć bo się nie sprawdzają. Nagle przywódca owej planety atakuje Beerusa. Nie jest w stanie go uderzyć, wypluwa z gardła ogromną kule ognia, lecz Bóg Zmieszczenia odbija jego technikę i tym go zabija. Przybywa Whis, a Beerus próbuję przypomnieć sobie postać ze snu, a następnie niszczy planetę na którą przybył. Stary Bóg Światów jest przerażony, ponieważ Bóg Zniszczenia Beerus przebudził się po 39 latach i niszczy planety. Vegeta trenuje w pokoju grawitacyjnym, a Son Gokū na planecie Północnego Króla Światów. Beerusowi podoba się eksplozja planety, Whis pyta się go czy nie szkoda mu dinozaura. Beerus mówi, że ani trochę i wybuch sprawił, że przypomniał sobie imię postacie ze snu, która nazywa się Boski Super Saiyanin. Lecz Bóg Zniszczenia nie jest całkowicie pewny czy to te imię, więc razem z Whisem wracają na swoją planetę.

Stary Bóg światów jest przerażony tym, że Beerus się obudził. Wraz z Kibitoshinem rozmawiają, by nikt nie rzucił wyzwania Bogowi zniszczenia. Mają na myśli Son Gokū. Następnie wtrąca się północny król światów i informuje ich, że Saiyanin jest na jego planecie. Gokū usłyszał końcowe słowa Króla światów, który się przestraszył i oblał się farbą. Potem Król Światów wypomina mu o tym, że ma na głowie aureolę przez niego i razem z Gregorym i Bubblesem gonią go ze złości. W tym czasie Beerus i Whis przylatują na swoją planetę. Bóg Zniszczenia nie może przypomnieć sobie imienia Sayianina, którego widział we śnie i woła Rybią Wyrocznię. Rozpędzona Rybia Wyrocznia wywaliła Beerusowi prawie cały deser. Bóg Zniszczenia przymrużył na to oko. Rybia Wyrocznia zapomniała imienia owego Saiyanina, Beerus chce zmniejszyć jej ograniczenie na pokarm. Whis popiera tę decyzję. Po tych słowach wyrocznia przypomniała sobie imię - Boski Super Saiyanin. Whis mówi, że osoba o takim imieniu nie istnieje, lecz Beerus odpowiada, że może inni Saiyanie będą coś wiedzieć. Lecz Whis przypomina mu że kazał Freezie zniszczyć ich planetę. Bóg Zniszczenia bierze kąpiel i pyta się Whisa, gdzie są pozostali Saiyanie, anioł odpowiada, że na planecie Ziemi. A miedzy innymi jest tam pogromca Freezy - Son Gokū, który obecnie przybywa na planecie Północnego Króla Światów. Następnie Beerus i Whis szykują se na wyprawię na tę planetę.

W tym samym czasie Kuririn, Osiemnastka i Marron jadą samochodem na przyjęcie urodzinowe Bulmy, lecz utknęli w korku. Kuririn zapakował auto do kapsułki Hoi-Poi i razem z rodziną lecą do Bulmy. Bulma organizuje przyjęcie urodzinowe na luksusowym statku. Kuririn, Osiemnastka i Marron napotykają Yamchę, Puara, Tenshinhana i Chaoza. Wszyscy udają się na luksusowy statek wynajęty przez Bulmę. Na statku pojawili się pierwsi goście Son Gohan, Goten, Chichi i Videl, którzy składają życzenia urodzinowe Bulmie, przed nimi przybyli Muten Rōshi z Ulongiem, którzy oglądają przez teleskop kobiety w strojach kąpielowych, Chichi przerywa im oglądanie. Bulma upomina Dobrego Majina Bū, by nie jadł dopóki wszyscy się nie zjawią, a Son Gohan daje swoje zdjęcie ślubne Piccolowi. Bulma zostaje poinformowana od Gohana, że Son Gokū i Vegeta się nie zjawią, ponieważ trenują. Gokū przypomina sobie o urodzinach Bulmy, a Beerus i Whis ruszają na planetę Północnego Kaio. W Świecie Bogów Światów, Stary Bóg Światów mówi, że Beerus zapieczętował go w Mieczu Z. Następnie wyczuwa, że Beerus zmierza w stronę planety Północnego Króla Światów.

Północny Król Światów jest przerażony tym, że Beerus leci w kierunku jego planety. Son Gokū mówi do niego, że dziwnie się zachowuje. Goście Bulmy świętują jej urodziny. A Trunks pokazuje Gotenowi nagrodę główną w bingo. Głodny Pilaf, Mai i Shu szukają skarbu na bezludnej wyspie. Pilaf wyjmuje z kieszeni smoczy radar, który wykrył wszystkie siedem smoczych kul na statku wynajętym przez Bulmę. Gang Pilafa płynie łódką na luksusowy statek. Łódź utoneła a Gang dotarł na statek w pośpiechu przed rekinem. Trunks i Son Goten rzucili drabinę aby się wspięli. Pilaf dziękuje młodym Saiyanom. Bulma dzwoni do Vegety i rozkazuje mu pojawić się na jej urodzinach. Na planecie Północnego Króla Światów Gokū wciąż trenuje, a Król Światów wygadał się i powiedział Son Gokū o Beerusie. Mówi Saiyaninowi, aby nie robił nic głupiego. W tym czasie pojawiają się Whis i Beerus. 

Son Gokū nie jest w stanie wyczuć mocy Beerusa i jednocześnie się ekscytuje. Gregory każe mu być cicho. Północy król światów gościnnie wita Beerusa. Proponuje Beeruswi coś do zjedzenia, Beerus chce coś skosztować, ale mówi, że jak mu nie zasmakuje to będzie jak ostatnio i pomniejszy jego planetę. Ale jednak odmawia, ponieważ nie dawno jadł. Bóg zniszczenia wyczuł moc Gokū i chce z nim porozmawiać. Saiyanin grzecznie się przedstawia po upomnieniu króla światów. Beerus pyta go o Boga Super Saiyan. Saiyan odpowiedział mu, że nic o nim nie wie. Beerus planuje lecieć na planetę Ziemię by porozmawiać z księciem Saiyan. Przed jego odlotem Son Gokū pyta się Beerusa, czy mógłby z nim zawalczyć. Bóg zniszczenia się zgadza i dodaje, że nigdy w życiu nie słyszał podobnej prośby. Son Gokū zmienia strój i przemienia się w Super Saiyanina. Atakuje Boga zniszczenia, lecz nie jest w stanie go trafić. W tym czasie Whis planuje zjeść potrawę, którą przyrządził, lecz jednak rezygnuje, ponieważ ocenia, że walka szybko się skończy, więc nie zdąży zjeść posiłku. Saiyanin przemienia się w Super Saiyanina 2, lecz wciąż nie jest w stanie trafić Beerusa. Prosi przeciwnika by atakował, bo chce zobaczyć jego siłę. Gokū przemienia się w Super Saiyanina 3, Beerus blokuje jego ataki jedną ręką. Bóg zniszczenia jest zdziwiony tym, że Saiyanin zrobił automatycznie unik (Gokū nad tym nie panował), a Beerus miał właśnie wtedy zaatakować. Ostatecznie Beerus pokonał Son Gokū zaledwie dwoma ciosami i wraz z Whisem lecą na Ziemię. Na Ziemi Vegeta przybył na urodziny żony. Północny król światów kontaktuje się z księciem Saiyan  i mówi mu, że na Ziemi zjawi się Bóg zniszczenia Beerus i w żadnym wypadku nie wolno go drażnić, bo jak se zdenerwuje to zniszczy całą Ziemię. W tym czasie ocknął się Son Gokū i dobrze wspomina pojedynek z Beerusem.

Północny Król Światów dał fasolkę Senzu Son Gokū. Saiyanin teraz chce polecieć na przyjęcie urodzinowe. Ale jednak Król Światów każe mu czekać. Każdy na przyjęciu urodzinowym Bulmy dobrze się bawi, lecz Vegeta jest wściekły i się trzęsie ze strachu. Whis i Beerus dotarli na statek Bulmy. Vegeta jest przerażony. Chciał go zaatakować, lecz Bóg zniszczenia go obezwładnił nie dotykając go. Nagle książę przypomina sobie traumę z dzieciństwa, jak Beerus znęcał się nad jego ojcem. Za to że go oszukał. Miał znaleźć mu najmiększą poduszkę we wszechświecie, znalazł ale wziął ją dla siebie a Beerusowi dał gorszą. Młody Vegeta wbiegł tak samo jak ten w obecnej sytuacji i został obezwładniony. Więc Vegeta zrozumiał dlaczego Kakarotto tak łatwo został pokonany. Beerus pyta się go o Boga Super Saiyan, lecz Vegeta nic o nim nie wie. Nagle przechodzi Bulma i zauważa leżącego męża, Beerusa i Whisa. Bulma zaprasza przyjaciół Vegety na swoje przyjęcia. Przedstawia ich wszystkim gościom. Yamcha w zły sposób przywitał Beerusa, ten prawie się zdenerwował, ale Kuririn w samą porę przyniósł rosyjskie takoyaki, jedno z nich jest wypełnione po brzegi wasabi. Beerus kosztuje dania jako pierwszy i bardzo mu zasmakowało te danie! Whisowi również to zasmakowało. Kuririn trafił na takoyaka z wasabi i ział ogniem z buzi. Trunks i Goten bawią się pistoletami na wodę. Beerus i Whis szukają osób, które mogą wiedzieć coś o Bogu Super Saiyan. Przybiega Vegeta z całą piramidą takoyaków. Beerus pyta Vegetę o jego relację z Gokū. Vegeta niepewnie odparł, że chyba są rywalami. Nagle Trunks niechcący oblał Beerusa wodą z pistoletu. Beerus jest wściekły, Vegeta skacze do wody z krzykiem, wyciąga ośmiornicę smaży ją Garlic Gunem i robi z niej jakąś potrawę. Beerus już nie jest zły. Beerus chce spróbować puddingu. Razem z Whisem idą do Dobrego Majina Bū, ponieważ on wziął ostatnie porcje i proszą go o poczęstowanie. Mister Satan mówi, aby się poczęstowali. Bu odmawia i oblizuje cały pudding. Beerus jest zdenerwowany. Mister Satan chce załagodzić sytuacje, ale Bóg zniszczenia i Majin go odpychają. Whis jest zażenowany i podchodzi do pobliskiego stoiska. Beerus i Dobry Majin Bū toczą pojedynek. Ruchy Bu nic nie robią Beerusowi i z łatwością pokonuje Bu. Bóg zniszczenia mówi, że jest dość łaskawym bogiem, ale nie jest w stanie znieść ludzi, którzy nie darzą go należnym szacunkiem.

Wszyscy na statku są oszołomieni tym co się dzieje. Piccolo widzi, że Vegeta i Dende się trzęsą ze strachu. Nameczanin pyta Dende'ego dlaczego się boi, młody nameczan mówi, że przez ki Beerusa. Dobry Majin Bū wyłania się z wody i atakuje Boga zniszczenia, lecz ten z łatwością znów go pokonał. Beerus oznajmia, że zniszczy Ziemię. Son Goten i Trunks tańczą taniec fuzji i przemieniają się w Gotenksa. Gotenks atakuje Boga zniszczenia i mówi, że będzie bronić smoczych kul. Beerus go obezwładnia. Saiyanin go sprowokował, więc Beerus go pokonał. Osiemnastka, Piccolo i Tenshinhan atakują boga, lecz ten unika każdy atak i pokonuje całą trójkę. Whis jest zachwycony przyrządzonym przez kucharza sushi. Majin Bū ponownie atakuje Beerusa, lecz znów zostaje pokonany. Dende wyczuł, że Beerus jest bogiem. Gohan atakuje boga, ale i ten zostaje przez niego pokonany. Vegeta przemienia się w Super Saiyanina, Beerus zrzuca go na pokład statku i chwile go przydusza nogą. Bóg zniszczenia zamierza zniszczyć Ziemię, ale zdenerwowana Bulma uderzyła go w policzek. Beerus także uderza Bulmę w policzek. Vegeta ze wściekłości przekracza swoją granicę.
Wściekły Vegeta atakuje Beerusa, udaje mu się go uderzyć parę razy. Bóg przyznał, że od wielu lat nie używał 10% swojej mocy i walka ta bardziej mu się podobała niż ze Son Gokū. I Bóg zniszczenia pokonuje Vegetę. Beerus oznajmia, że zniszczy Ziemię, lecz szkoda mu jedzenia  na tej planecie, ponieważ jest najlepsze. W tym czasie Gang Pilafa opuścili pokład statku i zapomnieli jedzenia, które spakowali. Bóg zniszczenia daje im szansę i nie zniszczy Ziemi, jeżeli Ulong pokona go w papier, kamień, nożyce. Obydwaj dwa razy remisują, ale za trzecim razem Beerus wygrał. Bóg wzosi się w górę i ładuję Beerus Damę. Gdy już miał wypuścić kulę, pojawił się Son Gokū, który ma pomysł jak odnaleźć Boga Super Saiyan, ale potrzebuję odrobinę czasu. Beerus się zgadza. Saiyanin próbuje wezwać Shen Longa.

Son Gokū przywołuje Shenrona. Gang Pilafa zauważył smoka, i chce jak najszybciej do niego dotrzeć. Shenron jest zaskoczony i lekko przestraszony na widok Beerusa. Bóg mówi do smoka, by przywołał tutaj Boga Saiyan. Shenron odpowiada, że to nie możliwe ponieważ ta postać istnieje w mitologii Saiyan a nie w obecnych czasach. Ale dodaje, że starożytne księgi ze zbiorów planety Namek mówią: ,, Jeśli pięciu Saiyan o czystym sercu złapie się za ręcę światła ich serc rozbłysną w jednym. Stanie się on wówczas saiyańskim bogiem''. A następne żegna się z Beerusem i znika. Son Goten, Gohan, Trunks i Vegeta łapią się za rękę i przekazują moc Son Gokū. Następuje wielka fala wiatru, lecz Whis mówi, że robią to źle, ponieważ nie powinni dzielić się z nim ki, ale sercem. I do tego potrzebują jeszcze jednej osoby (pięciu saiyan ma przekazać serce jednemu). W takim razie Beerus chce zniszczyć Ziemię, ale wtrąca się Videl i mówi, że ma w sobie nienarodzone dziecko (jest w ciąży). Rodzina Son bardzo się cieszy z tego powodu. Ponownie Saiyanie i pół-saiyanie wraz z Videl próbują przywołać boską moc u Son Gokū. Na niebie pojawia się żółta poświata, przypominająca chmury. Proces całej przemiany staje się bardzo magiczny. Nagle Son Gokū staje się Super Saiyaninem God. Beerus i pozostali są radośni. 

Saiyanin i Bóg Zniszczenia są podekscytowani. Lecą w górę, by stoczyć ze sobą pojedynek. Król światów północy jest przestraszony tym co się dzieje i wpada w panikę, nagle przemawia do niego Starszy bóg światów i mówi mu, że sprowadził na wszechświat ogromne niebezpieczeństwo. Król przeprasza za to co zrobił i wątpi w to, że Beerus będzie walczyć z Gokū na poważnie. W tym czasie Son Gokū walczy z Beerusem. Gdy obydwaj lecą wyżej, Bulma i pozostali lecą niedaleko ich, by obserwować walkę. W tym czasie Gang Pilafa skrada się na statek wynajęty przez Bulmę. Szukają smoczych kul, ale już ich nie ma. Pilaf jest smutny, ponieważ nie ma nawet jedzenia. Whis stoi za nimi i zaprosił ich do stolika, by coś zjeść. Pilaf z radością przyjmuje zaproszenie. 
Bulma i inni bohaterowie lecą oglądać bitwę bogów, która od tego momentu trwa przez 4 odcinki do zakończenia sagi. Na koniec Son Gokū je różne potrawy. 

Po wydarzeniach z Majin Bū Son Gokū pracuje na roli, przylatuje Son Goten z posiłkiem i zastępuje go w robocie. Gokū przemienia się w Super Saiyanina i wyobraża sobie dawnych przeciwników, następnie z nimi walczy. Goten zjechał z pola i spadł z traktorem w dół, lecz ojciec go uratował. Następnie ojciec z synem rozpoczynają dialog, ale z daleka wykrzykuje do nich Mister Satan. Tym czasem gdzieś w kosmosie Beerus próbuje dań sporządzonych przez insekto-podobne postacie na ich planecie. Istoty te podały truciznę do potraf by otruć boga, lecz ten wiedział, że znajduje się w daniach trucizna, więc zniszczył całą planetę. Mister Satan chce podarować Sonowi sto milionów zeni. Saiyanin nie chce takiej sumy pieniędzy, lecz Gotem go przekonuje, ponieważ Chcichi pozwoliłaby mu trenować u północnego króla światów. Bóg zniszczenia przypomina sobie proroczy sen, w którym był Super Saiyanin Bóg. Bogowie światów niepokoją się zniknięciem planety.

Rybia Wyrocznia potwierdza, że Super Saiyanin Bóg istnieje. Whis mówi, że kilku Saiyan, którzy przeżyli mieszkają na planecie Ziemia. A Saiyanin, który pokonał Freezę przebywa na planecie północnego króla światów. Whis i Beerus zamierzają odwiedzić Sona. Tymczasem Son Gokū trenuje u Północnego króla światów, który tłumaczy mu o Bogu zniszczenia. Bogowie przybywają, a Gokū wyzywa Beerusa na pojedynek. Saiyanin w formie Super Saiyanina, SSJ2 i SSJ3 nie jest w stanie trafić boga. Bogowie światów są zaniepokojeni potyczką Saiyanina z bogiem. W tym czasie pojawiają się Champa i Vados. Beerus uderza Son Gokū w formie Super Saiyanina 3, lecz ten jeszcze stoi na nogach, dopiera za drugiem ciosem pokonuje Saiyanina i razem z Whisem wyruszają na Ziemię.

Bogowie napotkali się na przyjęcie urodzinowe Bulmy. Beerus powala Son Gohana i Dobrego Majina Bū. Do pojedynku wkracza Gotenks, który przemienia się w SSJ3, lecz i on zostaje pokonany. Vegeta przypomina sobie wydarzenia z dzieciństwa, gdy Beerus torturował jego ojca, przeraziło to Piccola i Dende'ego. Zdenerwowana Bulma uderza boga w policzek, ponieważ rujnuje jej przyjęcie, Beerus jej oddaje. Książę Saiyan wpada w złość, łamie bariery Super Saiyanina i atakuje Boga zniszczenia, zadaje mu kilka ciosów. Kibitoshin ogląda walkę Vegety z Beerusem, a Stary bóg światów wyczuwa zniknięcie następnej planety. Na kryształowej kuli zauważają i słyszą rozmowę Champy i Vados, którzy następnie udają się do nich. Champa pyta się ich co usłyszeli oni mówią, że nic więc odleciał razem z Vados. Bogowie światów są pewni, że chodziło im o nameczańskie smocze kule i udają się na Nową Namek. Gdy Beerus, chce już zniszczyć planetę nagle pojawia się Son Gokū.

Saiyanin wie jak sprowadzić Super Saiyanina Boga. Przywołuje Shenrona i dowiaduje się jak to zrobić. Następnie Gokū osiąga formę Super Saiyanina Goda i toczy pojedynek z Beerusem. Bogowie światów wyczuwają impet zniszczenia i są zaniepokojeni, ponieważ przez to wszechświat czeka zagłada. Zbierają smocze kule z Nowej Namek, lecz zauważyli, że Champa jest gdzieś w odległej części kosmosu i nie chodziło mu o te smocze kule. Beerus używa Beerus Damy i wyrzuca ją na Son Gokū, który niszczy ją Kamehame-Ha. Whis teleportuje się do nich i widzi, że pojedynek zakończył się remisem. Bóg zniszczenia oznajmia, że nie zniszczy Ziemi i zachęca Saiyanina do treningu, ponieważ istnieje dwanaście wszechświatów, w których są potężni przeciwnicy. Wyjaśnia także, że Whis jest jego asystentem i mistrzem, który jest od niego silniejszy. I Bogowie odlatują. Bogowie Światów wszystko obserwowali, a Kibitoshin się rozpadł na Kibito i Shina. Tymczasem na planecie Freeza numer 17 Tagoma powiadamia Sorbeta, że jego statek zwiadowczy ze żołnierzami został zniszczony przez niezidentyfikowaną osobę (Champę). Sorbet planuje wskrzesić Freezę.
Saga Złotego Freezera – jest to druga saga anime Dragon Ball Super. Ta saga opiera się na wydarzeniach przedstawionych w filmie Dragon Ball Z: Odrodzenie „F”. Bazuje na odcinkach 15-27 oraz na mandze Dragon Ball Z: Odrodzenie "F" (manga).

Do Mr. Satana zgłaszają się obcy, chcący podziękować mu za pokonanie Beerusa. Ich przedstawiciel chce walczyć z mistrzem. Satan prosi o pomoc Gokū, ale Chichi ponagla męża. Obcy boją się psów i uciekają na widok Bē.

Vegeta ćwiczy na pustkowiu, gdy wraca do domu zauważa, że Bulma częstuje Whisa jedzeniem za ocalenie jej rodziny w przypadku ataku Beerusa. Wojownik prosi go o trening i sam gotuje dla niego różne potrawy. Gdy mu nie wychodzi gotowanie zabiera Whisa na rundę po restauracjach. Okazuje się, że wszędzie już był z Bulmą, więc Vegeta daje mu zupę błyskawiczną ramen, która smakuje Whisowi. Ten godzi się trenować Vegetę.

Dowiedziawszy się o tym, Gokū, który pracuje w polu naciska na Bulmę, by poinformowała go o pojawieniu się Whisa. Gdy ten się zjawia, Gokū ponagla go podczas jedzenia. Gdy Whis odchodzi, Son uciekając przed Chichi, która każe mu pracować, łapie go i odlatują razem.

Na miejscu razem z Vegetą pracuje w polu, zmienia Beerusowi pościel, myje akwaria Rybiej Wyroczni i sprząta. Popołudniami ćwiczy z obciążeniem. Potem ćwiczą walki wręcz, pojawia się Freezer.

Saga Złotego Freezera zaczyna się w odc. 19, kiedy dowodzona przez Sorbeta grupa żołnierzy Freezera postanawia wskrzesić swojego pana. Sorbet i Tagoma lokalizują Gang Pilafa i odbierają smocze kule jego członkom. Po odnalezieniu ostatniej smoczej kuli udaje im się wezwać Shén Lónga. Smok nie może jednak wskrzesić Freezera, ponieważ przed śmiercią tyran został poćwiartowany przez Trunksa z przyszłości, przez co Shén Lóng musiałby go wskrzesic w kawałkach. Jako że Armia Freezera ma do dyzpozycji nowe kapsuły regeneracyjne, które mogą odbudować ciało Changelinga, Sorbet i Tagoma decydują się ożywić swego pana. W związku z tym, że smok może spełnić jeszcze dwa życzenia, Sorbet zamierza wskrzesić Colda Daiō, lecz plany niweczą mu Shū, który prosi o milion zeni i Mài, która prosi o lody. Shén Lóng odlatuje, a Sorbet i Tagoma przenoszą na statek zebrane w pojemniku do kriokonserwacji kawałki ciała tyrana.

Na statku Freezer wraca do pełni sił, a jego ciało zostaje w pełni odtworzone. Podczas rozmowy z Sorbetem okazuje się, że w całym swoim życiu Freezer nigdy nie musiał trenować, gdyż urodził się z taką wielką siłą. Tyran oznajmia, że jest urodzonym geniuszem walki i trening przyniesie ogromne rezultaty. Workiem treningowym Freezera zostaje Tagoma.

Mijają cztery miesące. Na Ziemię przylatuje Jaco Tirimentenpibosshi, który informuje Bulmę o tym, że za godzinę przybędzie Freezer i jego tysięczna armia. Przy pomocy truskawkowego parfait Bulma usiłuje zwabić Whisa, a wraz z nim przebywających na planecie Beerusa Son Gokū i Vegetę, lecz wiadomość nie zostaje odebrana od razu. W międzyczasie widzowi ukazany zostaje trening Gokū i Vegety. Na Ziemię przybywa Freezer, a czoło mu i jego armii stawiają Piccolo, Gohan, Jaco, Kurilín, Tenshinhan i Muten Rōshi. Na miejscu jest też Bulma, która poza rozwścieczaniem Freezera, nie ma innej istotnej funkcji. Armia Freezera zostaje rozniesiona w pył, a do walki wkraczają Shisami i Tagoma. Shisami ginie z ręki własnego towarzysza, który następnie wstępuje na pole bitwy. Pojawia się Gotenks, który uderza Tagomę w kroczę. Wtedy też objawia się przebywający w żabiej postaci Kapitan Ginyū, który następnie używa techniki zamiany ciał i kradnie ciało Tagomy. Dochodzi do walki Gohana z przebywającym w ciele Tagomy Ginyū. Kapitan zostaje pokonany, a Gohan w formie SSJ zachowuje się dokładnie tak, jak Gokū po pokonaniu Freezera na Namek, co bardzo rozwściecza Frezera. Kosmiczny imperator torturuje Gohana, a kiedy ma już pozbawić Półsaiyanina życia atakiem Death Beam, Piccolo zasłania ucznia własnym ciałem, jednocześnie oddając za niego życie. 
Saga Selekcyjnego Turnieju Sztuk Walki Bogów Zniszczenia – jest to trzecia saga anime Dragon Ball Super. Bazuje na odcinkach 28-42 oraz mandze Dragon Ball Super na rozdziałach 5-13.

Vegeta z Gokū ćwiczą u Beerusa, gdy zjawiają się Champa i Vados. Champa częstuje wszystkich jajami ptaka Don Don, Beerus zupką z torebki. Champa chce zorganizować turniej sztuk walki pomiędzy 6 i 7 Wszechświatem, Beerus się godzi, stawką są Super Smocze Kule. Vegeta odnajduje ziemskie Smocze Kule radarem Bulmy, ale smok nie wie, gdzie jest ostatnia Super Kula.

Kurilín prosi Gokū, by ten go uderzył. Son robi to raniąc go w twarz. Gokū kompletuje drużynę. Do eliminacji stają Gokū, Vegeta, Piccolo, Bū, który odpada na teście na inteligencję i Monaka. Pierwszy walczy Gokū przeciw Botamo, którego ciało pochłania energię ciosów przeciwnika i wyrzuca go za ring. Potem walczy z Frostem, który pokonuje go przy pomocy ukłucia zatrutą igłą. Do walki staje Piccolo, ale również zostaje pokonany tą techniką. Jaco zauważa ukrytą broń, ale Vegeta nie godzi się na dyskwalifikacje przeciwnika. Następny jest Vegeta, który wyrzuca Frosta za ring. Hit dobija Frosta, który chce ukraść skarby zgromadzone na nagrodę dla zwycięzcy z 6 Wszechświata. Vegeta walczy z Magettą. Przed walką Champa zmienia regulamin i przykrywa ring barierą, której dotknięcie oznacza przegraną. Magetta podnosi temperaturę i zużywa tlen w procesie spalania, ale Vegeta rozbija barierę, wyzywa przeciwnika i wyrzuca go za ring. Następnie walczy z Cabbą, który prosi go o nauczenie zostania Super Saiyaninem. Vegeta grożąc jego rodzinie prowokuje przemianę Cabby w SSJ, ale i tak pozbawia go przytomności. Do walki staje Hit, który pokonuje Vegetę uderzając w punkty witalne na jego ciele. Jako, że Gokū został pokonany przez Frosta poprzez użycie broni, wraca na ring. Łączy SSJ Blue z Kaio-kenem, dorównuje Hitowi, ale szybko się męczy, więc się poddaje. Do walki staje Monaka, który uderza Hita w kolano. Hit udaje, że przegrał. Champa denerwuje się porażką, ale pojawia się Zenō, 18 zauważa na radarze, że Super Smocze Kule są razem. Ostatnia okazuje się planeta, na której był turniej. Super Smok zostaje wywołany, a Beerus prosi o odtworzenie zniszczonej w 6 Wszechświecie Ziemi.

Bulma ogłasza przyjęcie z okazji wygranej, na które zaprasza wszystkich znajomych. Zjawia się też Monaka, który okazuje się kosmicznym kurierem i przywozi jedzenie. Gokū chce z nim walczyć, więc Beerus przebiera się za dostawcę i walczy, aż nie rozdziela ich Whis. Saga Nadludzkiej Wody – jest to czwarta saga anime Dragon Ball Super. Skupia odcinki 043-046.

Bulma zamawia do pracy jedzenie, które przywozi Monaka. Trunks i Goten wchodzą do jego samochodu, zatrzaskują się drzwi, Monaka zabiera ich na Potaufeu. Tam chłopcy bronią Monaki i strażnika Nadludzkiej Wody, Potage, przed Gryllem, który znajduje zgubiony klucz do sejfu z Nadludzką Wodą i otwiera go. Woda pochłania jego moc i pamięć, a sam Gryll i jego ludzie, którzy tez padają jej ofiarą znikają. Woda w ich postaciach atakuje Trunksa i Gotena, ratuje ich przybyły z Jaco na ratunek Vegeta. Woda omotuje go i pochłania jego moc. Tylko jej pokonanie może ocalić Saiyanina. Trunks i Goten robią fuzję, ale Gotenks zostaje pokonany. Gdy kopia Grylla każe kopii Vegety pochłonąć Trunksa ta odmawia i rzuca się na nią. Pojawia się Gokū, który wyczua energię Gotenksa. Potage opowiada mu co się stało. Gokū i kopia Vegety walczą ze sobą. Potage daje Vegecie do ssania klucz do sejfu, który opóźni jego zniknięcie i mówi, że trzeba zniszczyć rdzeń Wody by ją pokonać. Woda, która przybrała postać Grylla próbuje pochłonąć Trunksa, Vegeta rzuca się na ratunek, wypluwa przy tym smoczek. Monaka robiąc krok rozdeptuje rdzeń i niszczy go. Gokū pokonuje przeciwnika Kamehame-Hą. Potage dziękuje chłopcom za pomoc przy napadzie Grylla i jego ludzi. Wszyscy wracają na Ziemię. Tam matki tulą swych synów, a Kakarotto informuje Vegetę, że miał w ustach smoczek, czym go denerwuje. 
Saga Trunksa z "przyszłości"  – jest to piąta saga anime Dragon Ball Super. Bazuje na odcinkach 47-67 oraz mandze Dragon Ball Super na rozdziałach 14-.

Gokū zbiera sałatę, gdy dowiaduje się o treningu Vegety u Whisa i leci na planetę Beerusa, zostawiając pracę Kurilínowi i Piccolo. Chichi każe Gotenowi się uczyć. Trunks nie radzi sobie z Gokū Blackiem, który atakuje jego miasto. W walce pomaga mu Mài, która przewodniczy ziemskiemu ruchowi oporu. Bulma daje synowi paliwo na lot w jedna stronę i ukrywa w wehikule notatki, dzięki którym jej wersja z przeszłości stworzy paliwo na powrót. Bulma i Trunks w drodze do laboratorium Capsule Corporation, w którym pozostawili wehikuł, spotykają Blacka. Przeciwnik zabija Bulmę, Trunks uchodzi z życiem i dociera do Mài Zostawiają kota i idą do laboratorium. Black atakuje ich, ranny Trunks leci w przeszłość.

Gokū zdobywa senzu, Bulma opowiada swojemu synowi i ludziom Pilafa, kim jest Trunks. Chłopiec po odzyskaniu przytomności myli Gokū z Blackiem i walczy z nim, opamiętawszy się, opowiada swoją historię. Dzięki pierścieniowi czasu Blackowi udaje się odnaleźć Trunksa. Złoczyńca walczy z Gokū, jednak pierścień czasu sprowadza z powrotem do przyszłości. Kurilín i Piccolo naprawiają szkody wyrządzone podczas walki w ogrodzie Bulmy, Vegeta idzie ćwiczyć do pokoju grawitacyjnego. Kurilín proponuje Trunksowi odwiedziny u Gohana. Trunks udaje się na uczelnię Gohana. Mężczyźni idą razem na lody, Gohan zaprasza przyjaciela do domu na kolację. Na miejscu przedstawia mu swoją rodzinę i teścia. Trunks opiekuje się Pan, gdy Satan pomaga Videl w kuchni. Po kolacji młodzieniec wraca do Capsule Corporation.

Gokū leci z obserwującymi jego walki Beerusem i Whisem do Dziesiątego Wszechświata, by poznać tożsamość Blacka, ponieważ w przebywającym tam Zamasu Whis wykrył identyczną ki. Na miejscu Gokū walczy z Zamasu i pokonuje go. Wracając mówi Beerusowi, że Zamasu może mu dorównać, czym wywołuje jego wściekłość. Na Ziemi Mài obserwuje trenującego w myślach Trunksa i wyobraża sobie, że go całuje. Po śniadaniu, na którym Gokū mówi przyjaciołom, że Zamasu nie jest Blackiem Vegeta proponuje synowi trening. Mówi, że jeśli Trunks go uderzy to wygra. Vegeta zmienia się w SSJB, widząc to Trunks cieszy się, że moc Gokū i Vegety jest wystarczająca do pokonania Blacka. Vegeta wścieka się. Pojedynek przerywa pojawienie się Gokū i Bulmy. Trunks widząc dekoncatrację Vegety uderza go i wygrywa walkę. Mówi, że stanie się silniejszy od ojca i Gokū, dziękuje Vegecie, który odchodzi bez słowa. Do Beerusa dzwoni Król Wszystkiego, mówi, że chce spotkać się z Gokū. Gokū leci do niego i zaprzyjaźnia się z nim. Obiecuje mu spotkanie z nowymi przyjaciółmi i leci do 10. Wszechświata. Tam walczy z Zamasu i pokonuje go. Zamasu nienawidzi ludzi. Obserwuje rozwijającą się rasę Babarian i po 1000 latach zabija jej przedstawiciela. Gokū, Vegeta i Trunks lecą do przyszłości tego ostatniego. Tam okazuje się, że Mài żyje i uratowała grupę cywilów, w tym dzieci. żołnierze atakują Gokū, ale Trunks powstrzymuje ich. Gokū próbuje zaprzyjaźnić się z dziećmi, ale one boją się go. Saiyanie spotykają ocalonego Yajirobē. Vegeta walczy z Blackiem i zostaje ranny. Podczas walki Blacka z Gokū pojawia się Zamasu, z którym walczy Trunks. Przebija wroga mieczem, ale ten okazuje się nieśmiertelny. Zamasu obezwładnia Gokū i Trunksa. Vegeta odbija pocisk Blacka. Żołnierze Mài wystrzeliwują granaty dymne. Yajirobē zabiera Gokū i Trunksa z pola walki, Mài ratuje Vegetę. Saiyanie zostają umieszczeni w wehikule czasu i Mài odsyła ich w przeszłość. Dziewczyna zostaje w swoich czasach, mężczyźni docierają do Korporacji Kapsuły. Po powrocie ćwiczą. Vegeta uczy Trunksa lepiej walczyć, syn uderza go wykorzystując podstęp i wygrywa zakład. Wojownicy wracają w przyszłość. Okazuje się, że Zamasu zabił Gowasu, ukradł mu pierścienie czasu, odnalazł super smocze kule, poprosił o nieśmiertelność, zamienił się ciałami z Gokū, po czym zabił Saiyanina i jego rodzinę. Zamasu przeniósł się w przeszłość i drugi raz zabił Gowasu, a swoją wcześniejszą wersję zwerbował do realizacji swojego planu zabicia ludzi i Saiyan. Gokū, Vegeta i Trunks walczą z Blackiem i Zamasu. Gokū zostaje ranny, a Vegeta nie daje rady przeciwnikom.

Trunks zostaje by walczyć, a reszta wraca w przeszłość, tam Piccolo opowiada przyjaciołom o technice Mafūba, którą można pokonać Zamasu i Blacka. Gokū ćwiczy technikę na wyspie Muten Rōshiego na jego żółwiu, nad ranem opanowuje ją. Vegeta ćwiczy w Komnacie Ducha i Czasu. W przyszłości Mài atakuje posiadłość Blacka, trafia go w policzek, ale nie robi mu krzywdy. Przed jego ki ratuje ją Trunks, któremu Yajirobē podał senzu. Po treningach Saiyanie razem z Bulmą lecą w przyszłość. Black niszczy im wehikuł. Pojawiają się Gowasu z Shinem, Black i Zamasu atakują ich, a Gokū i Vegeta ratują. Vegeta staje do walki z Blackiem i jest od niego silniejszy, a Mài daje Trunksowi senzu. Trunks staje do walki, udaje mu się zatrzymać Zamasu. Gokū i Vegeta walczą z Blackiem i jego zrodzonymi z gniewu klonami. Trunks uczy się Mafuby i więzi Zamasu w urnie. Bóg wydostaje się z niej i łączy z Blackiem przy pomocy kolczyków Potara. Scalony Zamasu walczy z Gokū i Vegetą, Trunks zabiera Mài i Bulmę w bezpieczne miejsce. Ludzie opuszczają schronienie i uciekają z miasta. Trunks ratuje Mài i każe ludziom biec do Bulmy. Mài i Bulma naprawiają wehikuł czasu. Zamasu powala Gokū i Vegetę, Trunks staje do walki. Dołącza do niego Vegeta, odpychają atak Zamasu. Wróg atakuje Trunksa, ale Vegeta go zasłania. Do walki staje Gokū, który odbija atak przeciwnika i uderza go Kamehame-Hą. Kiedy Gokū i Vegeta zostają ranni, Trunks staje do walki. Maki oddaje mu miecz, który odtwarza się dzięki energii Trunksa. Chłopiec pobiera od ludzi, kotka i Saiyan energię potrzebną do Genki-Damy i atakuje Zamasu.

Bóg zostaje zniszczony, ale odradza się i niszczy ludzkość. Gokū, Trunks i Vegeta chronią Bulmę i Mài. Gokū chcąc znaleźć senzu znajduje guzik, którym wzywa Zenō. Wyjaśnia mu o co chodzi i Zenō niszczy świat. Gokū i reszta uciekają w przeszłość. Mài spotyka młodszą wersje siebie z obecnych czasów. Na kolacji u Bulmy Whis mówi, że Mài i Trunks mogą wrócić do czasów sprzed inwazji Zamasu, para godzi się na to i leci do tych czasów. Gohan i Piccolo przybywają, by razem ze wszystkimi pożegnać przyjaciół.
Saga Zabójcy Hita – jest to szósta saga anime Dragon Ball Super. Składa się z odcinków 068-076.

Gokū obiecuje Kaiō, że go wskrzesi, ale kiedy zbiera smocze kule, zjawiają się inni pretendenci do życzeń. C18 podczas zakupów z Chichi i Maron zdaje sobie sprawę, że nie wie czego pragnie Kurilín, Genialny Żółw chce spotkania z pięknymi dziewczynami, Wūlóng damską bieliznę, Pilaf władzy nad światem, Trunks i Goten także chcą spełnić życzenie. Tymczasem Bulma sprawdza minerały nadające się na paliwo do wehikułu czasu. Odkrywa, że potrzebny minerał znajduje się we wnętrzu Ziemi. Pojawiają się Beerus i Whis, kobieta postanawia poprosić smoka o dany minerał. Na miejscu wszyscy się kłócą. Bulma daje Wūlóngowi pieniądze na bieliznę, C18 mówi, że dla Kurilína to ona i córka są najważniejsze na świecie, zamawia panienki dla Genialnego Żółwia i pyta o życzenia dzieci, które nie wiedzą czego chcą. Gohan przynosi chorą Pan i prosi smoka o uzdrowienie dziecka. Smok uzdrawia ją zużywając jedno życzenie. Bulma prosi Gokū o zdobycie minerału. Kiedy mężczyzna znajduje minerał pojawiają się Beerus i Whis. Beerus niszczy minerał i pracownię Bulmy. Smok traci energię i znika. Kaiō i jego zwierzęta pozostają martwi.

Gokū ochrania rozdanie nagród naukowych, na którym jest Bulma z rodziną. Nagrodę główną zdobywa dr Norimaki za wynalezienie robota materializującego obiekty ludzkich marzeń. Jego rywal sprowadza Aralkę i Gacusie, którzy wszystko demolują. Satan, który jest konferansjerem na uroczystości każe ludziom uciekać i prosi Vegetę o pomoc. Saiyanin zostaje pobity. Walka budzi Gokū, który znudził się pracą i usnął na trawniku. Bohater zmienia się w SSJB i walczy z Arale, która chce silniejszych ataków. Satan i Trunks starają się powstrzymać złego naukowca, ale bezskutecznie. Bulma i dr Slump próbują odwrócić uwagę Aralki poprzez materializacje kupy, która na krótko odwraca uwagę dziewczynki. Bulma chce wezwać Beerusa, który śpi. Kobieta prosi widzów, by wyobrazili sobie najsmaczniejsze jedzenie. Robot tworzy potrawę, która przywabia Beerusa. Bóg zabija złego naukowca, chce zniszczyć Aralkę, ale dostaje zatrucia pokarmowego i wraca do siebie. Gokū obiecuje Aralce następny pojedynek. Bohaterowie wracają do domu. Vegeta zostaje wisząc na drzewie.

Champa organizuje grę w baseball pomiędzy Szóstym i Siódmym Wszechświatem. Gokū, Trunks, Gohan, Piccolo, Kurilín i Yǐnchá reprezentują 7 wszechświat. Goten, Vegeta, Botamo, Magetta, Cabba i Champa 6. Jedyną osobą, która zna zasady gry jest Yǐnchá, ale Vegeta za każdym razem go fauluje, ciężko raniąc mężczyznę. Gokū miota piłką albo za mocno albo za słabo, Trunks odbija piłkę wiązką ki i goni muchę razem z Gotenem. Gohan w ogóle sobie nie radzi zostając zablokowanym przez Magettę i Botamo. Kobiety z rodzin Son i Briefs oraz C18 z Maron oglądają mecz. Ostatecznie wygrywa drużyna 7 wszechświata, dlatego, że Yǐnchá chociaż nieprzytomny dotyka bezpiecznego pola. Wracając do swojego wszechświata Champa uczy swoich zawodników uderzeń kijem baseballowym.

Hit jest na cmentarzu pewnej planety, stoi przy czyimś grobie. Potem idzie przez miasto ignorując dziewczynkę sprzedającą tulipany. Dzięki przeskokom w czasie wchodzi do pałacu przywódcy mijając ochronę i interesantów. Na miejscu mówi mu, że musi go zabić. Hit nie chce pieniędzy od ofiary i zabija ją. Sam opuszcza biuro, a ochroniarze szefa znajdują jego ciało. Tymczasem Son Gokū od rana jest skoncentrowany, nie odzywa się i próbuje zaatakować listonosza, czym wzbudza niepokój Son Goten i Chichi. Mężczyzna stojąc przed domem, łowiąc ryby i robiąc zakupy cały czas jest skoncentrowany, ma zamknięte oczy i błądzi, trafiając m. in. do sklepu z damską bielizną. Nie chce jednak powiedzieć synom co go niepokoi. Mężczyzna robi unik przed uderzeniem Bulmy, kiedy kobieta policzkuje go po tym jak wjechała w Gokū niszcząc swój samochód. W końcu Goten i Son Gohan, którzy od rana śledzą ojca, by dowiedzieć się co mu jest urządzają kolację, po której Son wyznaje im, że ktoś chce go zabić. Chłopcy zwierzają się z wieści Piccolo. Wieczorem siedząc na huśtawce w domu Gohana, Gokū wyczuwa zbliżającego się Hita i leci mu na spotkanie. Hit zachodzi go od tyłu i proponuje ugodę, ale Gokū nie godzi się, więc zabójca atakuje go i zabija. Synowie i Piccolo znajdują jego ciało. W tym czasie Vegeta sparinguje się w Whisem chcąc uzyskać taki sam trening jak ma Gokū, ale nie chce liczyć serii powtórzeń zaordynowanych mu przez Anioła ćwiczeń.

Piccolo pociskami ki próbuje przywrócić życie Gokū, gdy widzi, że to mu się to nie udaje przestaje, nagle Gohan zauważa, jak coś spada z nieba. Piccolo zauważa to i orientuje się, co to może być. Wszyscy odskakują i pocisk ki trafia w ciało zmarłego dotychczas Sona i przywraca go do życia. Dwójka wraz z Gotenem podchodzą do niego i się cieszą, iż żyje. Mały Gokū oferuje, że zmeści się na zabójcy ojca, ale ten go uspokaja. Obiecuje, że wygra walkę, po czym zamienia się w SSJB i leci do lasu. Opowiada o tym, że rozwikłał pociski Hita i koncentruje się nad wyczuciem jego ki. Gdy mu się to nie udaje, nagle zabójca atakuje swoim pociskiem, którego ledwo Gokū mija. Ponownie leci do innego miejsca. Tym razem jest to otwarta przestrzeń z klifami i zbiornikiem wodnym. Kosmita z Szóstego Wszechświata wypuszcza ponownie swój atak, który Kakarotto tym razem nie unika zupełnie. Tamten wystrzeliwuje kolejne trzy pociski, które zostają z łatwością zatrzymane. Nasz dzielny bohater kontratakuje, ale nadal nie udaje mu się trafić w swojego zabójce, gdy nagle od niego dostaje i upada.Vegeta ciągle trenuje na planecie Beerusa i Whis oznajmia mu, że zostały mu do końca trzy rundy. Ten oferuje mu w zamian stek. Jednakże opiekun Beerusa odpowiada mu, że już ostatnio dostał takiego. Książę zatem oferuje mu steka z sosem babci i ten się godzi na to. Gokū znów atakuje, ale nadal nie trafia w przeciwnika dostając kolanem w brzuch i pięścią w twarz. Champa jest zdziwiony, że Gokū nadal żyje. Vados mu odpowiada, czemu tak jest i tłumaczy technikę Hita. Son ponownie atakuje, ale niestety nadal bez żadnego rezultatu. Champa stwierdza, że dobrze, iż jego opiekunka zatrudniła go jako najemnika, lecz ta mu odpowiada, że zrobiła to przez kogoś. Gdy już Saiyanin próbuje poraz kolejny trafić Hita i zamienia się w boską formę przerywa mu Beerus. Ten zauważa całą trójkę oraz dwójkę z Szóstego Wszechświata. Hakaishin nakazuje im szybkie zakończenie walki. Kakarotto tworzy ogromną kulę energii, która niszczy stworzoną przez zabójcę przestrzeń i tworząc Kamehame-Hę niszczy ją. Na twarzach obserwujących maluje się zdumienie. Vegeta pyta Hita, kto go wynajął, lecz ten odpowiada, iż nie może wyjawić. Whis naprowadza go na jego przyjaciela. Anioł tłumaczy wszystko. Hit się oddala, za nim Hakaishin z Szóstego Wszechświata wraz z opiekunką. Przylatują Piccolo, Goten, Gohan z Chichi, która przytula swojego męża i zastanawia się, kto chciał go zabić. Beerus wraz z Whisem przypominają Vegecie o steku z sosem.

Videl pokazuje Gohanowi reklamę filmu o Great Saiyamanie. Kiedy małżeństwo idzie zobaczyć plan filmowy, kobieta odrzuca komplementy Barriego Kahna. Mister Satan chce powiedzieć filmowcom, że Gohan to prawdziwy Great Saiyaman, ale Videl mu nie pozwala powołując się na tajne badania męża w pracy. Gohan zastępuje kaskadera, którego życiu mogą zagrozić wykonywane sztuczki. Scenarzysta zatrudnia Gohana widząc jego sprawność. Jaco Tirimentenpibosshi rozmawia z kucharzem, kiedy ucieka złapany przez niego przestępca, Watagash i leci na Ziemię. Gohan zabiera kostium z planu, kiedy jest świadkiem napadu na bank obezwładnia złodziei. Watagash infekuje jednego z nich, ale Gohan powstrzymuje go i obcy opuszcza ciało nosiciela. Na drugi dzień cała ekipa filmowa myśli, że Great Saiyaman to Gohan. Ratuje go Bulma, która mówi ludziom o kradzieży drugiego kostiumu z jej laboratorium. Cocoa Amaguri, partnerka Barriego Kahna podsłuchuje rozmowę Gohana z Bulmą i prosi mężczyznę o pomoc w nauce roli i by zabrał ją do domu. Kiedy razem lecą pojawia się Jaco i strzela w ich kierunku laserowym działem.

Gokū pracuje w polu. Goten, Gohan i Chichi rozmawiają o jego treningu. Goten chce z nim ćwiczyć, ale Chichi mu nie pozwala, więc mężczyzna ćwiczy z Gohanem. Kiedy niszczą pole, Chichi każe im ćwiczyć, gdzie indziej. Gokū teleportuje się do Kurilína, który właśnie ocalił kolegę przed kulą przestępcy sam zostając ranny. Gokū obezwładnia napastników i w domu razem z Marron i C18 skłaniają Kurilína do treningu. Leci on razem z Gokū na wyspę Żółwiego Pustelnika. Tam biją się, Gokū jest ubrany w strój żółwia, który ma spowalniać jego ruchy, kiedy mimo to Kurilín nie daje rady Gokū i ćwiczy w nocy sam, Muten Rōshi prosi obu mężczyzn o przyniesienie z pewnego lasu kwiatu. w lesie Uranai Baby wskazuje im drogę do kwiatu. Kiedy wchodzą do jaskini spotykają swoich dawnych wrogów. Kurilín jest przerażony wspomnieniami o swojej śmierci z rąk zjaw i zamiast walczyć ucieka. C18 i Marron przylatują na wyspę, gdzie razem z Kame Seninem i Uranai Babą oglądają walkę Gokū i Kurilína w kniei grozy. Gokū walczy sam, ale za każdym razem wrogowie są coraz więksi. Gokū pierwszy orientuje się że, gdy uspokaja się wrogowie znikają, wzywa Kintō, żeby nie używać ki. Atakuje go Super Shén Lóng. Kurilín wycisza ki i pomaga Gokū, który nie chce zniszczyć chmurki. Razem pokonują smoka, którego szczątki tworzą niebiańskie kwiaty. Oboje zbierają ziele rośliny ile się da i wracają na Wyspę Muten Rōshiego. Marron i C18 są dumne z Kurilína, że stał się silny i tulą się do niego. Gokū proponuje mu wspólne treningi, a Kurilín się zgadza. W domu żona goli mu głowę na oczach córki. Kurilín wraca do sztuk walki. 
Saga przetrwania - Zwyczajny dzień Kakarotto, na targu sprzedaje warzywa, a podczas drogi powrotnej atakują go rabusie, z którymi wygrywa walkę. W domu się przebiera i odlatuje na trening z Whisem dając mu i Beerusowi smaczny prezent. Przypomina sobie o turnieju u Zenō, więc przylatuje do niego przypominając mu o tym. Potem leci do świata Kaiōshinów, aby ich o tym poinformować i nagle zjawia się Daishinkan, który podaje czas i miejsce turnieju i informuje o jego zasadach. Kapłan każe sprowadzić trzech wojowników na mecz pokazowy, który ma pokazać Zenō z przyszłości ideę turniejów. Gokū dostaje burę od Beerusa i Kaiōshina, którzy nie są zadowoleni z zasad turnieju. Saiyanin chce sprowadzić innych zawodników. Goten jest za młody, Vegeta odmawia, ale proponuje udział Gohana. Gohan początkowo nie chce się zgodzić, ale kiedy Gokū wyjawia możliwość zniszczenia wszechświata, a Videl uważa, że syn powinien słuchać ojca, w końcu się godzi. Satan i Bū odwiedzają córkę i zięcia. Gokū werbuje Bū. Razem z Gohanem, Satanem i Bū lecą na planetę Kaiōshinów i do świata Zenō.

Tam spotykają przeciwników z Dziewiątego Wszechświata, Trio niebezpieczeństwa. Daishinkan zabiera wszystkich na stadion turniejowy. Pojawiają się bogowie wszystkich Dwunastu Wszechświatów. Gokū zachowuje się zuchwale w stosunku do nich i dostaje burę od Beerusa. Kapłan prosi Gokū o przemowę, którą ten wygłasza. Pierwsi maja walczyć Basil i Bū, który zasypia. Satan budzi go dając mu czekoladkę, a Gokū proponuje zabawę z Basilem. Po zjedzeniu czekolady, demon wchodzi na ring. Basil kopie przeciwnika, który nie może nic zrobić. Bū zostaje powalony na deski, ale okazuje się, że demon tylko się bawi i zaczyna atakować przeciwnika. Kiedy Basil wysadza ring energetycznym pociskiem, Mister Satan zostaje ranny. Bū się wścieka i rani Basila. Wilk zostaje wyrzucony z ringu, ale obaj Zenō nie są zadowoleni z wyniku i każą walczyć do końca. Kaiōshin z Dziewiątego Wszechświata daje swojemu zawodnikowi lek, który powiela jego siłę. Basil rani Bū, który regeneruje się i nokautuje przeciwnika. Po walce Bū uzdrawia rany Satana, który okazuje mu wdzięczność za dobrą walkę i pomoc. Na ring wchodzą Lavender i Gohan.

Przeciwnik na samym początku go oślepia. Mężczyzna obrywa, dopóki nie naucza się rozpoznawać położenia przeciwnika po odgłosach jego kroków. Gohan nie chce fasolki senzu oferowanej przez Kaiōshina. Gokū odbiera bogu fasolki i jest dumny z postawy syna. Kiedy Lavender unosi się w powietrze, Gohan zmienia się w SSJ i wysyła fale energii, które odbijając się od przeciwnika, wracają do niego informując o jego położeniu. Jednak przemiana sprawia, że trucizna wilka szybciej roznosi się po jego ciele. Gohan słabnie, ale szybko zbiera się w sobie i rzuca Lavenderem o ring. Kiedy przeciwnik leży, Gohan wstaje ciesząc się z wygranej, ale mdleje. Gokū podaje mu senzu. Gokū podaje mu senzu. Razem słuchają oświadczenia Najwyższego Kapłana.

Gokū walczy z Bergamo, który prosi o anulowanie pomysłu niszczenia przegranych wszechświatów, jeśli wygra tę walkę. Wilk pochłania siłę ciosów przeciwnika. Saiyanin zmienia się w SSJ zasilając wilka. Pokonuje przeciwnika używając mocy SSJ Blue, która jest zbyt duża dla Bergamo. Bergamo przegrywa. Obaj Zenō są zadowoleni z poziomu walk. Toppo wyzywa Gokū na pojedynek.

Wojownik sprawiedliwości z 11 Wszechświata atakuje Gokū i zmusza go do zamiany w SSJ. W tej formie wyłamuje Gokū rękę, jednak mężczyzna nastawia sobie ramię. Kiedy Saiyanin sobie nie radzi, przybiera formę SSJ Blue i pokonuje przeciwnika. Gokū chce podać Toppo dłoń, ale ten okazuje mu pogardę i odchodzi. Podczas walki w Gohanie odzywa się saiyańska krew, która każe mu być dumnym z taty i cieszyć się z przyszłych walk. Kiedy Najwyższy kapłan zdradza szczegóły daty Turnieju Mocy, Gokū wraz z resztą Ziemian, Kaiōshinami, Beerusem i Whisem wraca na planetę Kaiōshinów. Beerus krzyczy na niego o to, że ryzykuje istnieniem wszechświata, Whis ich rozdziela, a Gokū myśli o zwerbowaniu ekipy, która pokona każdego przeciwnika.

Tu Chichi gotuje dla Bulmy, która ćwiczy z gangiem Pilafa przed porodem. Bogowie i Whis zjadają większość przyrządzonych przez Chichi potraw, Goten i Trunks ćwiczą razem i ustawiają łóżeczko dla dziecka, Vegeta czeka aż żona zwolni jego salę treningową, a Gokū i Gohan rozmawiają o kandydatach na uczestników Turnieju Mocy. Obaj stawiają na Kurilína, Gokū leci go sprowadzić. Chcą też zwerbować C17 i C18. Pojawia się Yǐnchá, który chce zobaczyć dziecko Bulmy. Usłyszawszy o turnieju marzy o swoim udziale. Bierze swoja porcję jedzenia i odlatuje. Whis odbiera poród Bulmy. Wszyscy bohaterowie zachwycają się dzieckiem, którego mama nazywa Bra.

Kurilín przeprowadza dzieci i staruszki przez drogę, zdejmuje z drzew koty i łapie drobnych złodziei, kiedy zjawiają się Gohan i Gokū zgadza się wziąć udział w Turnieju Mocy. Gokū namawia też C18 obiecując jej 10 mln Zeni. Kurilín walczy z Gohanem i pokonuje go 100-krotnym Taiyō-kenem, potem walczy z Gokū, ale C18 przerywa walkę. Małżeństwo chce walczyć razem, Gokū rezygnuje z walki. Gohan mówi Marron, że jej rodzice wygrali. C18 mówi, że C17 jest strażnikiem w rezerwacie przyrody, ale nie wie, którym.

Gokū postanawia zapytać o to Dende. Po drodze wpada do Mistera Satana, wyczuwając energię Bū, gdzie ten odbywa trening. Demon schudł i stał się silniejszy. Obaj walczą ze sobą, Bū wyrzuca Gokū poza wyznaczony przez Satana ring. Saiyanin leci do Dende, który mówi mu, gdzie przebywa C17. Gohan odnajduje Piccolo i proponuje mu udział w Turnieju Mocy. Nameczanin godzi się wystąpić i proponuje Gohanowi wspólny trening. Mężczyzna zgadza się z nim trenować. Kaiōshini i Hakaishini wszystkich Wszechświatów oprócz 7 naradzają się jak przetrwać Turniej Mocy. Toppo spotyka się ze swoim generałem. Obaj lecą wspomóc innego Żołnierza Dumy, który walczy z potworem atakującym jego planetę. Razem we trzech zabijają potwora i obezwładniają kosmitę, który nim sterował. Toppo opowiada towarzyszom broni o Turnieju Mocy. Jiren trenuje w samotności.


Dende opowiada Gokū o rodzinie C17 i narodzinach Ūba, informuje go o wielu silnych Ziemianach. Dende zabiera Gokū nad wyspę, gdzie jest C17. Okazuje się, że chroni on gatunki wyspy przed kłusownikami. Pokonuje jedną grupę, pojawia się Gokū. Razem pokonują kolejną grupę. Siedemnastka prosi, by Saiyanin uważał na zwierzęta i nie zabijał ludzi. Po ucieczce kłusowników C17 pokazuje ostatniego osobnika minotaura, po którego rogi przybywają kłusownicy, cyborg nie pozwala atakować potwora, który stał się agresywny po spotkaniu z ludźmi. Wieczorem przy ognisku C17 opowiada Gokū o swojej żonie i trójce dzieci, w tym 2 adoptowanych i wspominają dawne czasy. Cyborg pokazuje zdjęcia swojej rodziny w telefonie. Gokū mówi mu o Turnieju Mocy, ale Siedemnastka nie jest zainteresowany, bo nie chce opuścić swoich zwierząt nawet na godzinę. Nawet wizja wymazania Wszechświata nie robi na nim wrażenia. Na wyspę przybywają kosmiczni kłusownicy poszukujący rogów minotaura. Tymczasem Beerus najada się i wysypia za wszystkie czasy u Korporacji Kapsuła. Gokū opowiada C17 o super smoczych kulach. Kiedy zjawiają się kłusownicy i zabierają zwierzęta z wyspy, obaj lecą na ich statek. Mężczyźni pokonują kosmitów i ich szefa, który grozi detonacją bomby ukrytej w swoim ciele. Gokū zabiera go na planetę Kaiō, tam okazuje się, że bomby nie było, tylko fajerwerki. Mężczyźni uwalniają złapane przez nich zwierzęta. Jako aresztuje kłusowników, C17 zgadza się wystąpić w turnieju, żeby poprosić smoka o statek, na którym będzie pływać z rodziną. C18 rozmawia z Kurilínem o dziecinności swego brata, Marron rysuje zwierzątka na kartkach. Beerus ma koszmary związane z Gokū. Gohan trenuje z Piccolo, który pokazuje mu jego słabe i mocne strony i daje rady jak wygrać Turniej Mocy. Nameczanin zwierza się, że Gokū odwiedził go wcześniej i zdradził słabe i silne strony syna. Uczeń i mistrz wspominają i analizują walki Gohana z przeszłości. Piccolo prowokuje mężczyznę do osiągnięcia poziomu mistic, Gohan rozstępuje mocą chmury, ale i tak przegrywa uznając przedwcześnie walkę za zakończoną. wieczorem przy ognisku decydują się ćwiczyć do samego turnieju. Bulma dzwoni do znajomych poinformować ich o narodzinach Bra. Goten i Trunks nie radzą sobie z przewinięciem dziewczynki, Goten mówi przyjacielowi jak założyć pieluchę, ale i tak mu się nie udaje, więc Vegeta ich wyręcza. Whis tłumaczy Beerusowi dlaczego lepiej nie informować ludzi o zagrożeniu. Cabba prosi o udział w turnieju swojego mistrza, Renso, ale ten odmawia z powodu niesprawnej nogi i proponuje udział swojej siostry Caulifly. Saiyanin leci ją odnaleźć. Dziewczyna trenując pokonała wszystkich swoich przeciwników. Yǐnchá wierzy, że Gokū przyjdzie zaproponować mu udział w turnieju, więc czeka na niego, żeby odmówić mu udziału w turnieju, Pǔěr stara się go przekonać, że Gokū nie zamierza proponować mu udziału, ale mężczyzna nie dopuszcza kotka do głosu.

Gokū leci zwerbować Tiān, który prowadzi własną szkołę walki. Pojawia się Yurin, która chce się zemścić za to, że Tiānjīnfàn i Jiǎozi zostawili ją u Żurawiego Pustelnika.Ten nie chce jej uczyć więc dziewczyna używa czarnej magii, by opanować jego uczniów. Mężczyźni zaczynają burzyć miasteczko. Jiǎozi, Gokū i Ten obezwładniają ich. Yurin opętuje Rōshiego, który pokonuje Tiānjīnfàn. Jiǎozi podnosi jej sukienkę, dekoncentrując ją, a Gokū pokonuje danego mistrza. Ten, który początkowo nie chciał zostawić swojej szkoły, teraz godzi się walczyć w Turnieju Mocy i uczyć Yurin, widząc jej determinację, kiedy dziewczyna poprzysięga zemstę i dalsze treningi magii. słysząc o nagrodzie Rōshi również zgadza się wziąć udział w turnieju. Tymczasem Cabba namawia Kale i Cauliflę do udziału w Turnieju Mocy. Kobiety godzą się wziąć udział, odpychając członka gangu Caulifly przy pomocy SSJ. Mężczyzna godzi się nauczyć dziewczyny tej przemiany. Następnie Gokū i Tenshinhan ucztują zwycięstwo w restauracji. Piccolo namawia Gohana na sparing z ojcem. Gokū godzi się walczyć, początkowo walczą Gokū i Tiānjīnfàn kontra Gohan i Piccolo, potem walczą sami Saiyanie. Widząc siłę syna, Gokū mianuje go liderem drużyny 7 Wszechświata. Wszyscy udają się do domu Bulmy, tam Beerus mówi o prawdziwej stawce turnieju. Kurilín i C18 chcą się wycofać, ale Gokū prosi Bulmę, by wypłaciła zwycięzcy 10 mln zeni. Kobieta godzi się, a małżeństwo wraca do gry. Dzwoni Satan, że Bū zasnął i nie można go dobudzić. Gokū próbuje, ale nie daje rady. Saiyanin prosi Yamę o pozwolenie na powrót Freezera. Kiedy wyjawia jakie jest ryzyko przegranej, Enma zgadza się na udział tyrana. Gokū uwalnia Changelinga i prosi babę Gulę o sprowadzenie go na Ziemię. Tymczasem Cabba uczy Cauliflę zostać SSJ. Kiedy nie udaje się przez gniew, uczy ją kumulacji ki. Kobieta zmienia się i prosi o lekcje dla Kale. Kale nie wierzy w siebie. Jednak pod wpływem stresu zmienia się i bije Cabbę. Po walce dziewczyna traci przytomność. Tymczasem spanikowani mieszkańcy Drugiego Wszechświata wszystko niszczą, przez co zostają zniszczeni przez swojego hakaishina, w 11 Wszechświcie Brianne de Chateau pokonuje pozostałych kandydatów do turnieju, pozostałe wszechświaty również zbierają wojowników.

Trunks pyta o zdjęcia kandydatów do turnieju, Bulma wmawia mu, że to goście zaproszeni na urodziny Bra. Chłopiec poznaje Freezera,rodzice mówią mu, że tyran stał się dobry. Gokū namawia go, żeby poleciał pilnować wyspy chronionej przez C17. Trunks leci po Gotena i obaj lecą na wyspę, którą zwiedzają. Kurilín z rodziną lecą przyprowadzić siedemnastkę do Bulmy. Mężczyzna próbuje zabawić cyborga rozmową. W końcu Siedemnasty decyduje się lecieć z siostrą i szwagrem, a Marron zostaje pod opieką Gotena i Trunksa. Gokū prosi Uranai Babę, by sprowadziła Freezera. Baba Gula sprowadza go, wtedy atakują ich najemnicy Quiteli, który chce się pozbyć zawodników z 7 Wszechświata. Freezer atakuje ich i zabija. Gokū prosi Freezera, by nie zabijał ludzi Sidry. Kiedy ci atakują Babę Gulę, Gokū obezwładnia ich i każe Babie i jej duszkowi uciekać. Freezer zaatakowany przez najemnika boską mocą opanowuje ją i zabija kosmitę, po czym atakuje Gokū, który nie jest w stanie się uwolnić. Freezer łączy się z Sidrą z propozycją przejścia na stronę jego Wszechświata. Bogowie nie godzą się. Przylatują Whis i Beerus, którzy wiedzą o zdradzie Freezera i uwalniają Gokū. Whis pozwala zmierzyć się tyranowi i Gokū. Obaj wzajemnie trafiają się w twarz i wrzucają się do jeziora, więc pojedynek kończy się remisem. Wszyscy razem lecą do domu Bulmy, by wyruszyć na Turniej Mocy. Vegeta nie może pogodzić się, że jest w drużynie z Freezerem, Whis, żeby scalić drużynę każe utworzyć uczestnikom krąg i złapać się za ręce. Yǐnchá i Pǔěr obserwują odlot wojowników, Yǐnchá jest niezadowolony, że pominięto go jako przy dobieraniu drużyny 7 Wszechświata. Bogowie zniszczenia niszczą ring zbudowany z najtwardszego materiału w uniwersum i muszą go naprawić. Kiedy oni walczą Zenowie śpią. W Wymiarze Próżni okazuje się, że można przenieść się bez podawania sobie rąk. Okazuje się, że nie można latać, a każdy wojownik odczuwa taką grawitację jaka jest na jego rodzimej planecie. Gokū wita się z Hitem i Toppo. Cabba wita się z Vegetą, który go ignoruje. Gokū zapoznaje się z Cauliflą i Kale. Muten Rōshiemu pomimo uodpornienia na damskie wdzięki skacze ciśnienie na widok kobiet, mimo iż twierdzi inaczej do Kurilína. Freezer brata się z Frostem. Drużyna Gokū ustawia się kółeczku, a pozostali przeciwnicy ruszają do walki. Kale wstydzi się walczyć, Kaulifla radzi jej zebrać ki. Hit i Basil obezwładniają Nariramę. Uczestniczka z 9 Wszechświata zostaje wyrzucona za ring i teleportowana na trybuny, skąd ma dopingować swoją drużynę. Gokū leci do Jirena, który stoi ignorując walki, ale atakuje go Ganos. Walczą razem, Vegeta walczy z Damonem. Nink próbuje wyrzucić Gokū za ring, ale ten zmienia się SSJB, wyrzuca przeciwnika,który trafia na trybuny, sam podciąga się na matę. Piccolo, Gohan, Kurilín i Rōshi stoją w kręgu. C17 i C18 również ruszają do walki. Gokū zostaje otoczony przez Niebezpieczne Trio. Saiyanin stosuje barierę chroniącą go przed trucizną Basila. Całe trio tworzy wokół niego Trójkąt Niebezpieczeństwa. Do akcji wkracza Vegeta, ze strony 9 Wszechświata atakują wszyscy uczestnicy. Gokū walczy z Hyzopem, którego skóra jest z żelaza. Saiyanie wyrzucają przeciwników poza matę wykorzystując ich dekoncentrację. Razem z Vegetą, Gokū wyrzuca Niebezpieczne Trio poza ring. Champa kibicuje drużynie z 9 Wszechświata. Po przegranej walce 9 Wszechświat zostaje wymazany.

Kurilín walczy z Jiumem, Kienzanem podcina mu skrzydła i razem z Rōshim, który używa Kamehame-Hy wyrzucają go za ring. C18 rozmawia z C17, który namawia ją, by dała z siebie wszystko. Android atakuje Shosę, który atakuje martwego i obezwładnia ją. Kurilín pomaga żonie i razem wyrzucają przeciwnika z ring. Potem razem walczą Majorą, którego Kurilín chce oślepić Taiyō-ken. Przeciwnik jest niewidomy, więc mężczyzna rzuca mu w twarz swoim butem, którego zapach obezwładnia Majorę. C18 ogląda walkę męża. Kurilín wyrzuca go za ring. Potem dekoncentruje się i zostaje wyeliminowany przez Frosta. Mężczyzna trafia na widownię. Vegeta walczy z Botamo, nie udaje mu się zranić przeciwnika, więc wiąże jego ręce na kokardkę i chce wyrzucić go za ring. Atakuje go Magetta. Za namową Beerusa Vegeta obraża Metalmana, ale Botamo zasłania mu uszy i walczą z Saiyaninem. Vegeta walczy z Botamo i Magettą, do walki z nim staje Cabba. Dwóch kosmitów atakuje Kale, ratuje ją Caulifla, która wyrzuca obu obcych poza ring. Kobieta przekonuje podwładną, by ta zmieniła się w SSJ. Kale nie daje rady, więc Caulifla walczy z Gokū. Kale denerwuje się i zmienia się w swoją formę SSJ. Dziewczyna bije Gokū. Nikt nie może dać jej rady. Kobieta niszczy wszystko na swojej drodze, dopiero Jiren nokautuje ją. Hit wyrzuca za ring Nariramę i ratuje Cauliflę przed wypadnięciem za ring.

Kale traci przytomność, Gokū rozmawia z Cauliflą. Saiyanin chce walczyć z Jirenem, ale ten odchodzi. Gokū atakują pozostali Żołnierze Dumy. Dwóm z nich udaje się go obezwładnić. Ratują go C17 i C18, którzy pokonali już jednego przeciwnika. Cyborgi wyrzucają za ring Kahserala. Żołnierze Dumy atakują Kale i Cauliflę. Cocotte więzi Kale w innym wymiarze. Caulifla broni się sama, mimo ran chce bronić koleżanki. Kale zmienia się w SSJ i przełamuje barierę. Słysząc pochwały szefowej przybiera najsilniejszą formę i razem wyrzucają 4 żołnierzy za ring. C18 wyrzuca pole z Cocotte. Kale traci przytomność. Gokū pozwala Caulifli zanieść ją w bezpieczne miejsce, chcąc walczyć z nimi w najsilniejszej postaci.

Do walki przystępują Briant de Château, Sanka Ku i Su Roas. C17 atakuje je podczas przemiany. Toppo wymusza na wojownikach Siódmego Wszechświata cierpliwość. Po przemianie Sanka, jako Kakunsa atakuje cyborga, który udaje słabego. Siedemnastka wyrzuca ją za ring, ale Vikal ratuje dziewczynę przed wypadnięciem za matę. Cyborg wykorzystuje światło słoneczne jako kamuflaż i najpierw wyrzuca Vikal na trybuny, potem Kaknusę. Vegeta walczy z Riburian. Jej atak zmusza go do zrobienia uniku. Helles cały czas komentuje ruchy dziewcząt. Gokū walczy z Logi, C17 z Kaknusą. Kiedy przeciwniczka atakuje Gokū, ratuje go cyborg. Obaj mężczyźni walczą z dziewuszkami. Yardratczanin z 2. Wszechświata zabiera je z pola walki i usuwa z ringu Jilkola. Gohan pokonuje Botamo. On i Piccolo walczą z Opnim i Rubaruta. Piccolo pokonuje Rubaruta i razem z Gokū oglądają walkę Gohana, który Opniego. 10. Wszechświat zostaje wymazany. Zanim znika medalion Opniego, Gohan widzi zdjęcie jego rodziny. Cus żałuje Rummshiego.

Hit walczy z Dyspo, który początkowo ma nad nim przewagę. Potem udaje mu się wyrzucić przeciwnika za ring. Dyspo ratuje jego kolega z Żołnierzy Dumy, Kunshi. Razem biją Hita. Pomaga mu Gokū. Kale i Caulifla oglądają ich walkę i martwią się o kolegę z zespołu. Razem pokonują wojowników z 11. Wszechświata. Hit wyrzuca Kunshiego za ring. Po walce Hit decyduje się oszczędzić Gokū aż do finałowego starcia obu ich Wszechświatów. Dyspo idzie odpocząć, a Gokū i Hit umawiają się na finałowe starcie.

Muten Rōshi walczy z zawodniczkami z 4. Wszechświata. Jedna z dziewczyn--Cawey próbuje go uwieść. Rōshi udaje zainteresowanego i i straszy ją swoją siłą przez co się poddaję i dziewczyna wyskakuje poza ring. . Następna przeciwniczka używa iluzji, ale wykorzystuje moc pętania cienia, by obezwładnić Rōshiego. Mężczyzna więzi ją w butelce przy pomocy Mafūby. Muten Rōshi walczy z Ganosem, który zmienia się i stale rozwija. Początkowo mistrz ma przewagę nad przeciwnikiem, kiedy Ganos staje się coraz silniejszy Rōshi używa ostatecznej Kamehame-Hy i wyrzuca go za ring. Mistrz pada na matę. Gokū, który odrzuca swojego przeciwnika i leci mu pomóc reanimuje go Kikōhą i pomaga mu wstać i odprowadza go z pola walki, Rōshi opowiada mu o pięknych anielicach, które widział, kiedy był nieprzytomny. Kurilín ogląda całą walkę z trybun i kibicuje mistrzowi. Gokū odprowadza Rōshiego w bezpieczne miejsce. Harmira i Pran atakują Gohana i Piccolo. Piccolo zasłania Gohana i stara się unikać ich ataków, zasłaniając Gohana zostaje ranny i osłabiony. Mimo to Nameczanin rozpracowuje ich technikę, polegającym na wyczuwania ciepła żywych istot i nagrzewają z Gohanem ściany wokół pola walki. Gokū i Vegeta atakują Prana, Tiānjīnfàn Harmirę. Trójoki powiela swoje ciało, by zmylić przeciwnika. Harmira unieszkodliwia trzy klony, ale ostatni rani go w ręce. Wojownik podstępem wyrzuca klona za ring. Pozostałe klony skaczą razem z nim. Tiānjīnfàn i Harmira lądują na widowni. Beerus chwali Tiānjīnfàna za taktykę. Vegeta i Gokū atakują Prana, który wcześniej rani Doktora Rotę. Rota atakuje Prana, a Vegeta wyrzuca ich obu za ring. Saiyanie obiecują sobie wzajemną pomoc.

Rōshi odpoczywa atakuje go Frost. Rōshi walczy z nim, ale zostaje ranny. Frost bije Pustelnika, powala go na ziemię i depcze mu ramię. Gokū widzi jak Frost atakuje Muten Rōshiego, chce pomóc mistrzowi, ale atakuje go Riburian. Kurilín i Tiānjīnfàn rozmawiają o stanie swojego mistrza. Saiyanin walczy z Dziewuszką. Mistrz wykorzystuje Mafubę, ale jest nieskuteczna. Vegeta odbija atak Frosta i widząc jak Frost bije Muten Rōshiego i sam staje z nim do walki. Frost udaje słabego, by go zmylić, atakuje ich Magetta. Vegeta walczy z nimi oboma i nie daje im rady. Rōshi chce zaatakować Metalmana Mafubą, ale Frost odbija ją w kierunku Vegety. Rōshim uwalniając Saiyanina rozbija buteleczkę. Vegeta radzi mu się poddać, Rōshi wyskakuje za ring. Na trybunach Kurilín podaje mu senzu. Tymczasem Maji Kayo atakuje Dyspo, udaje słabą kobietę, ale szybko obezwładnia przeciwnika. Ratuje go Jiren, który wyrzuca Maji Kaio za ring.

Toppo bije Cabbę, który nie może się obronić. Gohan walczy z Jimizu, który ma nad nim przewagę dzięki zdolności do teleportacji. Przeciwnik rani Gohana. Pomaga mu Freezer, który najpierw torturuje Jimizu, potem wyrzuca go za ring. Freezer udaje, że został sojusznikiem Frosta, by mu to udowodnić walczy z Gohanem. Mężczyzna wyczuwa blef i udaje razem z Freezerem. Po udawanej walce między wojownikami Siódmego Wszechświata Freezer pokazuje swoją formę wykorzystującą 100% mocy. Frost robi to samo. Freezer radzi mu żeby nie ufał nikomu i wyrzuca go za ring. Changelling i Gohan zawiązują sojusz. Gokū przez cały czas walczy z Riburian. Dziewuszka wyjawia mu swoje marzenie o zostaniu boginią miłości, odpiera moc Helles i pozostałych dziewuszek i zmienia się w Super Riburian. Mimo to Gokū pokonuje ją. Dziewczyna upada pod nogi Jirena, przed,którym ucieka. Hakashin każe Jirenowi walczyć, więc walczy z Gokū. Saiyanin testuje na nim swoją siłę walcząc z nim w każdej swojej formie. Kiedy najsilniejszy poziom 20-krotnego Kaiō-kena przy SSJ Blue nie daje rady, a Gokū prawie wypada za ring, postanawia użyć Genki-Damy. Wszyscy przyjaciele i Freezer godzą się mu pomóc oprócz Vegety, a Jiren decyduje się poczekać. Podczas zbierania energii Riburian chce zaatakować go od tyłu, ale Vegeta wyrzuca ją z pola walki. Gokū zbiera energię, formułuje Genki-Damę i atakuje Jirena, który mimo przybrania przez Gokū postaci SSJ Blue z 20-krotnym Kaiō-kenem odbija jego atak. Kurilín i Tiānjīnfàn komentują jego walki z widowni, a C17 i C18 z ringu, również Gohan i Piccolo oglądają walkę Gokū z Jirenem i oddają mu swoja energię do Genki-Damy. Jiren odpycha atak Gokū, obaj się mocują, w końcu Gokū dostaje. Reszta zawodników postanawia zaatakować Jirena. Okazuje się jednak, że Gokū wchłonął energię i osiągnął nowy poziom mocy, którym atakuje Jirena. Pozostali uczestniczy turnieju oglądają walkę. Atakują go Dyspo i Toppo, ale Saiyanin odpiera ich atak. Udaje mu się kilka razy trafić Jirena, ale traci siły. Jiren bije go, Vegeta pyta o nowy poziom. Gokū idzie odpocząć, Vegeta walczy z Riburian, a Hit atakuje Jirena. Hit walczy z Jirenem, ale nie daje mu rady. chcąc sprawdzić siłę przeciwnika przez cały czas używa przeskoku w czasie. Kiedy myśli, że rozpracował Jirena, ten pokonuje go. Hit więzi go poza czasem i prosi przyglądającym się walce Kale, Ceulifli i Cabbie, by dali z siebie wszystko. Saiyanie wracają do walki. Hit chce uderzyć Jirena, ale ten blokuje jego atak i wyrzuca go za ring. Hit trafia na widownię, a Jiren zaczyna medytować. Atakują go dwaj wojownicy z Dziewiątego Wszechświata, ale nie mogą przebić jego pola siłowego. Freezer oddaje Gokū część swojej mocy i regeneruje jego siłę. Kiedy Gokū ogląda walkę Hita z Jirenem atakują go Nameczanie z Szóstego Wszechświata, ale zajmują się nimi Gohan i Piccolo. Vegeta bije Riburian, ratuje ją Logi, krótka atakuje Saiyanina. Vegeta nokautuje je obie. Riburian załamuje się, ale Logi przywraca jej wiarę w zwycięstwo i miłość.

Roboty z Trzeciego Wszechświata atakują Gokū, Piccolo chce, by Gohan mu pomógł, ale mężczyzna wierzy w swojego ojca i dalej walczy z Nameczanami z Szóstego Wszechświata. Monna atakuje Kale i Cauliflę. Walkę przejmuje Cabba, który razem z Kale przekonuje Cauliflę, by pozwoliła mu walczyć z Monną. Caulifla nokautuje wojowników atakujących Gokū i wyzywa Saiyanina na pojedynek. Monna wyrzuca Cabbę za ring, ratuje go Vegeta i przypomina o obietnicy spotkania króla Sadal. Obaj mężczyźni obiecują sobie, że jak jeden z nich wygra, wskrzesi świat drugiego, by obietnica zostać spełniona. Cabba osiąga poziom SSJ2 i wyrzuca Monnę za matę. Wtedy atakuje go Freezer. Cabba nie daje rady poziomowi Golden Freezera i zostaje wyrzucony za ring. Vegeta atakuje Jirena, ale do walki z nim staje Toppo.

Caulifla walczy z Gokū, który początkowo ma nad nią przewagę, ale szybko poznaje jego styl i skutecznie odpiera jego ciosy. Dziewczyna chce wymusić jego zmianę w SSJ3 i wzywa na pomoc Kale. Obie zmuszają go tej przemiany, ale Gokū nie jest w stanie jej utrzymać i dalej walczą razem w formie SSJ2. Bogowie i aniołowie Szóstego i Siódmego Wszechświata kibicują swoim zawodnikom, a pokonani zawodnicy z Siódmego Wszechświata komentują przebieg walki i poziomy mocy wojowników. Gokū walczy z Keflą wykorzystując wszystkie formy Saiyan, ona wykorzystuje formy SSJ1 i SSJ2 i pozbawia go przytomności w postaci formy Blue połączonej z Kaiō-ken. Gokū odzyskuje przytomność i wykorzystując ultra instynkt odpiera jej ataki ki. Toppo obezwładnia Vegetę, ale ten uwalnia się i pozbawia go przytomności. Katpesra atakuje C18, którą wybuch energii zranił w nogę, ratuje ją C17, który pokonuje wojownika. Whis odradza Beerusowi fuzje cyborgów, jako stratę jednego wojownika. Freezer ogląda walkę Saiyan. Gokū walczy z Keflą, ich moc odrzuca innych wojowników. C17 ratuje C18 przed wypadnięciem i pomaga jej utrzymać równowagę. Vegeta rozpoznaje styl, o którym mówił Whis kiedy trenował jego i Gokū. Son prześlizguje się po ataku Kefli i atakuje ją Kamehame-Hą. Wyrzuca ją za ring i niszczy jej kolczyki. Fuzja rozpada się. Kale i Caulifla trafiają na widownię, gdzie wściekła Caulifla grozi Gokū, a Kale przeprasza bogów i anioła Szóstego Wszechświata za swoją przegraną. Vegeta obiecuje Gokū, że go prześcignie. Gokū opada z sił. Jiren obudzony walką analizuje moc Gokū. Uczestnicy turnieju, którzy odpadli komentują przebieg walki oraz aniołowie i bogowie.

Sirloin, Zarbuto i Rabanra atakują Gokū, który usiłuje się bronić. C17 opatruje nogę C18 i walczą przeciw Ribrianne i Logi. Siedemnastka wyrzuca za ring Logi i powstrzymuje atakującego go Sirloina. C18 pokonuje Ribrianne, ale wojownicy z Drugiego Wszechświata, jego bogowie i anioł oddają jej swoja moc. Dziewczyna zmienia się i unieruchamia Osiemnastkę. Doping Kurilína i wspomnienia o rodzinie wyzwalają w androidzie siłę, którą pokonuje Ribiranne. Briant wypada za ring, widząc miłość Kurilína i C18 zaczyna wierzyć, że mieszkańcy innych Wszechświatów też kochają. Catopesra atakuje Vegetę, który pozwala mu się bić, by rozbudzić w sobie ultra instynkt, wkrótce instynktownie odpiera jego cios. Gokū walczy z Zarbuto, Sirloinem i Rabanrą, pomagają mu androidy. wojownicy z Drugiego Wszechświata dostają moc od pozostałych mieszkańców swojego wszechświata i zmieniają się w silniejsze formy. Ich atak obezwładnia przeciwników. Gokū SSJBlue przełamuje atak Kamehame-Hą i wyrzuca ich za ring. Mieszkańcy Drugiego Wszechświata, którzy oglądali walkę na telebimach i ich wojownicy żegnają się z widzami i zostają wymazani. Pilina i Saonelu walczą z Gohanem i Piccolo, którzy opracowują strategię, która pozwala im pokonać przeciwników. Gohan w formie Mistic atakuje ich, a Piccolo strzela. Za pierwszym razem ich atak zostaje odparty i mężczyzna zatrzymuje atak skierowany w stronę jego mistrza, za drugim udaje im się wyrzucić przeciwników za ring. Caulifla, która przed walką grozi im, że jak przegrają to ich uderzy goni ich po trybunach, do póki ich wszechświat nie zostaje wymazany. Vegeta walczy z Katopeslą, którego Gamisarasu wypycha za ring, wypycha też Vegetę, który utrzymuje równowagę. Gamisarasu atakuje wojowników Z, wyrzuca Gohana, ale Piccolo wciąga go na matę. Gohan i Piccolo wzniecają kurz, dzięki czemu widzą go i wyrzucają z maty. Shantsa tworzy iluzję wojowników pokonanych przez drużynę Gohana. Piccolo wyczuwa go i razem z Gohanem wyrzucają wojownika z maty. Damon atakuje C18, ratuje ją C17. Potem Damon atakuje Piccolo i wyrzuca go z ringu. Gokū i C17 walczą z nim. Sayianin ratuje cyborga przed wypadnięciem z ringu. Siedemnasty używając słuchu określa położenie i rozmiary przeciwnika. Gokū uderzając w podłoże ogranicza jego skoczność, C17 wyrzuca go za matę. Trzeci Wszechświat zostaje wymazany.

C18 i C17 walczą z Koitsukaim i pokonują go falami uderzeniowymi, a Osiemnastka wyrzuca go z maty. Gohan walczy z Biarą, Gokū z Panchią, Vegeta z Borareto. Gohan przejmuje wszystkie trzy roboty i daje im radę. Paparoni dopinguje ich i namawia do fuzji. Gohan z pomocą ojca i Vegety pokonuje fuzjonera Kamehame-Hą. Paparoni wnika do jego wnętrza, powstaje Aniraza, który atakuje wojowników Z. wyrzuca za ring Gokū, ale ratuje go Freezer, Osiemnastkę, którą ratuje Gokū i Siedemnastkę, którego ratuje siostra, sama wypadając. C17 przenika przez jego atak i rozbija jego reaktor, a Gokū, Gohan, Vegeta i Freezer wyrzucają Aniraze za ring. Fuzja się rozpada i cały Trzeci Wszechświat zostaje wymazany.

Gokū walczy z Jirenem, zmienia go Vegeta, który najpierw zostaje powalony, potem unika ciosów przeciwnika i kilka razy uderza go. Jiren atakuje ki, Vegeta odpiera atak i uderza Final Flashem. Powala Jirena, który szybko wstaje i rani go. Gohan i C17 walczą z Toppo, który atakuje Gohana, ale cyborg ratuje go i syn Gokū uderza go Kamehame-Hą. Freezer nie daje się zaskoczyć Dyspo, ale ten wykorzystuje atak przeciw niemu. Gokū sprawdza stan Vegety i walczy z Jirenem. Jego ataki są za słabe, by zranić przeciwnika, ale udaje mu się uszkodzić ring, tak by Jiren wypadł. Ten jednak wraca po odłamkach. Gokū zmienia się w SSJ Blue z Kaiō-kenem, Vegeta przekracza poziom Blue i razem atakują Jirena dezorientując go. Tymczasem Freezer atakuje Dyspo, który jest za słaby, by go zranić. Gohan i C17 walczą z Toppo. Cyborg chroni się za barierą i w ten sposób ochrania Gohana. Razem opracowują strategię. Siedemnasty unieruchamia przeciwnika, a Gohan ma wyrzucić go za ring Kamehame-Hą. W ostatniej chwili Toppo atakuje Siedemnastkę i zatrzymuje się tuż przed krawędzią ringu. Wojownicy na widowni komentują ataki przyjaciół.

Freezer walczy z Dyspo, który nie jest w stanie go trafić. kiedy Dyspo wykorzystuje całą moc i usiłuje wyrzucić go z ringu, ratuje go Gohan. Razem unieruchamiają przeciwnika, Freezer tworzy elektryczną siatkę wokół pola walki, a Gohan atakuje Dyspo. Kiedy Changelling opada z sił i siatka znika, Gohan przytrzymuje Dyspo i każe mu atakować. Freezer wyrzuca obu mężczyzn za ring. Na trybunach Piccolo mówi Gohanowi, że jest z niego dumny. C17 walczy z Toppo, który nie pozwolił Gohanowi dołączyć do Freezera. Gokū i Vegeta dalej walczą z Jirenem, osoby siedzące na widowni komentują przebieg walki.

C17 wykorzystuje swoją niewyczerpalną energię, by powstrzymać Toppo do końca turnieju. Obaj mężczyźni siłują pociskami ki. Freezer atakuje Toppo, dzięki czemu Siedemnastka trafia go swoją energią, Freezer trafia z drugiej strony. Ranią Toppo, który odrzuca walkę o sprawiedliwość i zmienia się w Boga Zniszczenia. W tej formie atakuje Frezera, którego C17 atakuje przed wypadnięciem z ringu. Siedemnastka walczy z Toppo, który odpiera każdy jego atak i niszczy jego barierę ochronną. Cyborg robi uniki, kiedy Toppo ma go pokonać, ratuje go Freezer. Obaj walczą dalej. Widząc ich moc Jiren uderza w nich energią ki i rani ich. Vegeta walczy z Toppo i odpiera jego ataki. Kiedy Toppo zyskuje przewagę, Saiyanin z myślą o rodzinie, Cebbie i swoich wartościach używa Final Explosion, wyrzucając Żołnierza Dumy z maty. Vegeta zostaje ranny, Siedemnastka wychodzi spod gruzów, a Jiren odpycha Gokū i uwalnia pełną moc.

Gokū, C17 i Vegeta razem walczą z Jirenem. Siedemnastce udaje się go podejść od tylu i zranić. Potem cyborg ratuje przed jego ciosem Vegetę. Saiyanie szybko zostają pobici, C17 walczy sam. Mężczyzna osłania ich barierą ochronną i przy pomocy autodestrukcji unieszkodliwia atak Jirena. Przedtem rezygnuje z rodzinnego rejsu statkiem dla wyższego dobra. Belmod opowiada historię Jirena, którego miejscowość została zniszczona, a rodzina zabita. Okazuje się, że wojownik, który go uratował nauczył go walczyć. Jiren stworzył armie, która nie dała rady najeźdźcom, zginęli wszyscy razem z jego mistrzem i nikt inny nie chciał być uczniem Jirena. Dla wojownika najważniejsza stała się siła. Tak założona przez jednostka Żołnierzy Dumy, jak sam turniej są dla niego drogą do większej mocy. Kiedy ginie Siedemnastka, do walki z nim staje Vegeta. Osiemnastka opłakuje brata.

Vegeta staje do walki z Jirenem. Jego rany i zmęczenie nie pozwalają mu zmienić się w silniejszą formę. Jiren bije go i nokautuje. Saiyanin wstaje z myślą o rodzinie i Cabbie, ale jest za słaby, by walczyć z Jirenem, przed wypadnięciem ratuje go zaczepienie butem o odłamek skalny. Vegeta słyszy głos Bulmy i wspomina ją oraz dzieci. Saiyanin atakuje Jirena, który wyrzuca go za matę. Vegeta płacze ponieważ nie może dotrzymać obietnicy danej Cabbie. Oddaje resztkę swojej energii Gokū i upada na widowni. Kurilín podaje mu senzu, a Gohan pomaga mu usiąść. Razem z pozostałymi wojownikami z Siódmego Wszechświata ogląda walkę Gokū i Jirena. Gokū po otrzymaniu ki Vegety staje do walki z Jirenem, który z łatwością go bije. Gokū w w formie SSJ Blue nie może dać mu rady. Kiedy Jiren prawie wyrzuca go za ring, Gokū przypomina sobie poświęcenie C17, moc Vegety i pomoc Freezera oraz postawę członków swojej drużyny i osiąga Ultra Instynkt, w tej formie uderza Jirena w wątrobę. Kiedy Jirena przestaje boleć, mężczyźni walczą na równi. Gokū walczy z Jirenem, jego ciało blokuje ciosy przeciwnika, ale Saiyanin jest za słaby, by móc zrobić Jirenowi krzywdę. W czasie walki uczy się kontrolować swoją moc. Próbuje zaskoczyć Jirena Kamehame-Hą, ale ten pamięta dany atak z walki z Keflą i odpiera go. Wojownik atakuje Gokū, który odkrywa pełen ultra instynkt i rozpoczyna prawdziwą walkę. Koledzy wojowników oglądają walkę i komentują ją. Gokū bije Jirena, do póki ten nie uwalnia swojej pełnej mocy. Wtedy Jiren powala Gokū, który wstaje dzięki dopingowi przyjaciół. Saiyanin pokonuje Jirena, kiedy ma go wyrzucić z ringu, jego ciało nie wytrzymuje boskiej mocy. Jiren chce go wyrzucić, ale Freezer zmienia jego tor lotu i Gokū upada na kawałek ringu. Pokazuje się, że przeżył również C17. Razem z Freezerem stają przeciw Jirenowi. Walka była zacięta. Po pewnym czasie mocnej walki, Jiren wypuścił ostateczny atak, dużą kulę. 17 i Freezer nie dawali rady, ale w tym samym czasie Gokū zdołał wstać i pomógł im. Razem bez trudu pokonali moc. Gokū i Freezer poszli walczyć z Jirenem, natomiast Siedemnastka został z tyłu i osłaniał ich. Podczas walki Freezer wraz z Gokū złapali się Jirena i polecieli w przepaść. Jiren nie mógł nic zrobić i został wyeliminowany wraz z Gokū i Freezerem, kończąc na trybunach. Jednak na ringu został jeszcze C17. W nagrodę miał on wybrać swoje życzenie, ponieważ jako jedyny pozostał na arenie, więc wszystkie smocze kule należały do niego. Wtedy Siedemnasty popatrzył w stronę Gokū, i zażyczył żeby wszystkie wymazane wszechświaty powróciły. Wszyscy byli zdziwieni, ale ostatecznie zgodzili się. Freezer za swoje poświęcenie na końcu został ożywiony. Później wszyscy zawodnicy teleportowali się do swoich wszechświatów. W Siódmym wszechświecie zrobili uroczyste przyjęcie z okazji wygranej.

Jeśli wiesz co działo się w mandze dodaj te informacje poniżej.

W mandze Vermoud i Markarita kontynuują dyskusję o tym, jak Mistrz Gicchin chciał nauczyć Jirena pracy zespołowej, jednak został zabity przez demona, zanim to się stało. W rezultacie Jiren decyduje się teraz na samodzielne wzięcie wszystkich ciężarów i nie chce ufać nikomu, nawet swoim kolegom z drużyny.

Na arenie, Gokū i Vegeta próbują pokonać potężnego Jirena. Kiedy Jiren zasila się jeszcze bardziej, dwaj Saiyanie postanawiają użyć swoich najsilniejszych technik, Gokū używa Kamehame-Ha a Vegeta używając Burst Gamma Flasha. Połączone ataki wywołują olbrzymi błysk światła, ale Jiren wciąż stoi na nogach, tylko jego koszula została rozerwana. Prostym gestem Jiren wywala Vegete z areny. Gokū próbuje mężnie walczyć, ale jest przyciśnięty do muru i ledwie opada z sił.

Wydaje się, że Jiren zaraz wyrzuci Saiyana z areny, ale za nimi pojawia się Freeza z Kulą Śmierci. Krzyczy do Son Gokū, by chwycił Jirena za plecy, Saiyanin tak zrobił. Freeza wyrzuca Kulę Śmierci na Jirena i Son Gokū. Wojownik z Jedynastego Wszechświata odpycha kulę w górę, więc Freeza przemienia się w złotą formę i szarżuje prosto na przeciwnika. Gdy trójka wojowników spada, Cyborg #17 wychodzi ze skał i mówi, że jego plan z Freezą poszedł gładko, a Jiren, Freeza i Son Gokū zostali wyeliminowany z areny.

Cyborg #17 jako ostatnia osoba stojąca na arenie zapewnił Wszechświatowi 7 zwycięstwo w Turnieju Mocy. Kuririn pyta go o co chodzi z samozniszczeniem. Cyborg odpowiada, mu że stracił tę funkcję dawno temu, gdy to Kuririn zażyczył sobie aby on i jego siostra stracili właśnie tę funkcję poprzez dezaktywację bomb w ich ciele.

Jiren przeprasza swoją drużynę, a Dyspo mówi mu, że powinien polegać na nich, ponieważ są jego sprzymierzeńcami. Vermoud mówi Jirenowi, że nie jest w stanie spełnić jego życzenia, by ożywić Gicchina, ale Jiren mówi, że nie ma teraz potrzeby. Jednak Vermoud odpowiada, mu że nie był to jedyny powód, dla którego Jiren chciał go ożywić, i że rzeczywiście czuje się odpowiedzialny za jego śmierć, ale Gicchin nie chciałby tego, aby go wskrzesić. Daishinkan mówi im, że ich czas się skończył i obaj Zenō wymazali ich Wszechświat.

Ziemianie wracają do Capsule Corporation, a Freeza na swoją planetę. Gokū komentuje, jak potężny był Jiren, że nie potrafili go nawet złagodzić. Kiedy pojawia się Bulma, z pozoru niezadowolona z tego, że Vegeta zdecydował się oddać jeden ze samolotów dla Cyborga #17, Gokū szybko opuszcza napiętą atmosferę. W krótkim czasie wszystko wraca do normy we wszystkich Wszechświaty. Jakiś czas po tym ponownie pojawia się Freeza ze swoimi planami, w wyniku czego Gokū i Vegeta muszą bronić Ziemi przed Saiyaninem, którego nigdy wcześniej nie spotkali. 